- 2-6 특성
변환 통제
_+1:_ 무기 진화 시 결과물로 총기가 등장합니다.
_+2:_ +1의 효과에 더불어, 무기 변환 시 결과물로 총기가 등장합니다.
- 3-2 특성
- 재빠른 재장전
_+1:_ 총기의 힘 요구 수치를 초과한 힘 1당 재장전 속도가 _10%_ 증가합니다.\n\n_+2:_ 총기의 힘 요구 수치를 초과한 힘 1당 재장전 속도가 _20%_ 증가합니다.\n\n_+3:_ 총기의 힘 요구 수치를 초과한 힘 1당 재장전 속도가 _30%_ 증가합니다.

보조 직업
----
- 보안관(Marshal)
- 연방의 치안을 담당하는 보안관은 적에게 현상 수배를 걸어 추가 피해를 입힐 수 있습니다.
- 보안관은 시야 내의 적에게 현상 수배를 걸어, 현상 수배 중인 적에게 10% 피해를 추가로 입힐 수 있습니다. 50턴의 재사용 대기 시간이 있습니다.
- 정의의 탄환
_+1:_ 현상 수배 중인 적에게 가하는 피해 증가량이 _+5%_ 증가합니다.\n\n_+2:_ 현상 수배 중인 적에게 가하는 피해 증가량이 _+10%_ 증가합니다.\n\n_+3:_ 현상 수배 중인 적에게 가하는 피해 증가량이 _+15%_ 증가합니다.
- 위압감
_+1:_ 적에게 현상 수배를 걸 때 _3턴_의 공포를 추가로 부여합니다.\n\n_+2:_ 적에게 현상 수배를 걸 때 _6턴_의 공포를 추가로 부여합니다.\n\n_+3:_ 적에게 현상 수배를 걸 때 _9턴_의 공포를 추가로 부여합니다.
- 수색
_+1:_ 주변 _2타일_에 있는 모든 적에 대해 심안 효과를 얻습니다.\n\n_+2:_ 주변 _3타일_에 있는 모든 적에 대해 심안 효과를 얻습니다.\n\n_+3:_ 주변 _4타일_에 있는 모든 적에 대해 심안 효과를 얻습니다.
- 엄폐
_+1:_ 영웅의 주변 3x3 타일에 벽이나 장애물이 있으면 방어력이 _0-현재 레벨의 33%_만큼 증가합니다.\n\n_+2:_ 영웅의 주변 3x3 타일에 벽이나 장애물이 있으면 방어력이 _0-현재 레벨의 67%_만큼 증가합니다.\n\n_+3:_ 영웅의 주변 3x3 타일에 벽이나 장애물이 있으면 방어력이 _0-현재 레벨의 100%_만큼 증가합니다.
- 투항
_+1:_ 현상 수배가 걸린 적에 대해 _심안_ 효과를 얻습니다.\n\n_+2:_ +1의 효과에 더불어, 현상 수배가 걸린 적이 _약화_ 효과를 얻습니다.\n\n_+3:_ +2의 효과에 더불어, 적에게 현상 수배를 걸 때 해당 적이 10% 확률로 아군이 됩니다.\n\n강력한 적은 이 효과에 저항할 것입니다.
- 수사 종결
_+1:_ 현상 수배 중인 적을 처치하면 현상 수배의 남은 재사용 대기 시간이 _33%_ 감소합니다.\n\n_+2:_ 현상 수배 중인 적을 처치하면 현상 수배의 남은 재사용 대기 시간이 _67%_ 감소합니다.\n\n_+3:_ 현상 수배 중인 적을 처치하면 현상 수배의 남은 재사용 대기 시간이 _100%_ 감소합니다.
- 건슬링거(Gunslinger)
- 총기의 달인인 건슬링거는 이동 직후 투척 무기를 던지거나 총을 쏘면 턴을 소모하지 않지만 명중률이 크게 감소합니다.
- 건슬링거는 이동 직후 투척 무기를 던지거나 총을 쏘면 턴을 소모하지 않지만, 명중률이 75% 감소합니다. 이 공격으로 기습이 가능합니다.
- 이동 장전
_+1:_ 이동 시 2% 확률로 장착한 총기의 현재 장탄수가 1 증가합니다.\n\n_+2:_ 이동 시 4% 확률로 장착한 총기의 현재 장탄수가 1 증가합니다.\n\n_+3:_ 이동 시 6% 확률로 장착한 총기의 현재 장탄수가 1 증가합니다.\n\n
탄환은 최대 장탄수를 넘어서 장전되지 않습니다.\n이 확률은 총기의 종류에 따라 다르게 적용됩니다. 권총: x1, 중화기: x0.5, 기관총: x3, 소총: x0.5
- 기동 사격
_+1:_ 이동 직후 명중률 감소량이 _33%_ 감소합니다.\n\n_+2:_ 이동 직후 명중률 감소량이 _67%_ 감소합니다.\n\n_+3:_ 이동 직후 명중률 감소량이 _100%_ 감소합니다.
- 속성 탄환
_+1:_ 탄환을 전부 소모한 상태에서 재장전 시 17% 확률로 적을 빙결시키는 _빙결탄_을 장전합니다.\n\n_+2:_ 탄환을 전부 소모한 상태에서 재장전 시 17% 확률로 적을 불태우는 _화염탄_을 장전합니다.\n\n_+3:_ 탄환을 전부 소모한 상태에서 재장전 시 17% 확률로 적을 마비시키는 _전격탄_을 장전합니다.\n\n각 확률은 중복되지 않습니다.
- 신비한 투척
_+1:_ 투척 무기를 던질 때 _33% 확률_로 장착한 무기의 마법이 부여됩니다.\n\n_+2:_ 투척 무기를 던질 때 _67% 확률_로 장착한 무기의 마법이 부여됩니다.\n\n_+3:_ 투척 무기를 던질 때 _100% 확률_로 장착한 무기의 마법이 부여됩니다.
- 영혼 탄환
_+1:_ 적을 처치하면 _1턴_의 무한 탄환을 얻습니다.\n\n_+2:_ 적을 처치하면 _2턴_의 무한 탄환을 얻습니다.\n\n_+3:_ 적을 처치하면 _3턴_의 무한 탄환을 얻습니다.
- 가벼운 움직임
_+1:_ 갑옷의 힘 요구 수치를 초과한 영웅의 힘 1당 이동 속도가 _5%_ 증가합니다.\n\n_+2:_ 갑옷의 힘 요구 수치를 초과한 영웅의 힘 1당 이동 속도가 _10%_ 증가합니다.\n\n_+3:_ 갑옷의 힘 요구 수치를 초과한 영웅의 힘 1당 이동 속도가 _15%_ 증가합니다.
- 전문가(Specialist)
- 은폐 기술에 능한 전문가는 길게 자란 풀에 은신할 수 있습니다.
- 적들에게 들키지 않게 자신의 몸을 숨기는 기술에 능한 전문가는 길게 자란 풀을 짓밟지 않으며, 헤쳐나간 풀에서 대기하면 은폐를 얻어 적들의 시야에 노출되지 않게 됩니다. 은폐는 적을 공격하거나 움직이면 해제됩니다.
- 소음기
_+1:_ 은폐 중 총기를 발사할 때 _소음 범위가 50% 감소합니다_.\n\n_+2:_ 은폐 중 총기를 발사할 때 _소음이 발생하지 않습니다_.\n\n_+3:_ _총기를 발사할 때_ 소음이 발생하지 않습니다.
- 능숙한 달리기
_+1:_ 은폐가 해제될 때 _2턴_의 신속을 얻습니다. 30턴의 재사용 대기 시간이 있습니다.\n\n_+2:_ 은폐가 해제될 때 _4턴_의 신속을 얻습니다. 30턴의 재사용 대기 시간이 있습니다.\n\n_+3:_ 은폐가 해제될 때 _6턴_의 신속을 얻습니다. 30턴의 재사용 대기 시간이 있습니다.
- 흐릿한 형체
_+1:_ 적에게 들킬 확률이 _약간_ 감소합니다.\n\n_+2:_ 적에게 들킬 확률이 _크게_ 감소합니다.\n\n_+3:_ 적에게 들킬 확률이 _매우 크게_ 감소합니다.\n\n적에게 들킬 확률은 대상과의 거리가 멀어질수록 추가로 감소합니다.
- 그림자 속으로
_+1:_ 헤쳐나간 풀에서 대기할 때 은폐 대신 _3턴_의 투명화를 얻습니다. 15턴의 재사용 대기 시간이 있습니다.\n\n_+2:_ 헤쳐나간 풀에서 대기할 때 은폐 대신 _6턴_의 투명화를 얻습니다. 15턴의 재사용 대기 시간이 있습니다.\n\n_+3:_ 헤쳐나간 풀에서 대기할 때 은폐 대신 _9턴_의 투명화를 얻습니다. 15턴의 재사용 대기 시간이 있습니다.
- 저격
_+1:_ 적과의 거리에 따라 투척 무기와 탄환의 피해량이 _2.5%_씩, 최대 +100%까지 증가합니다.\n\n_+2:_ 적과의 거리에 따라 투척 무기와 탄환의 피해량이 _5%_씩, 최대 +100%까지 증가합니다.\n\n_+3:_ 적과의 거리에 따라 투척 무기와 탄환의 피해량이 _7.5%_씩, 최대 +100%까지 증가합니다.
- 망원 조준경
_+1:_ 전문가의 시야 범위가 _25%_ 증가합니다.\n\n_+2:_ 전문가의 시야 범위가 _50%_ 증가합니다.\n\n_+3:_ 전문가의 시야 범위가 _75%_ 증가합니다.
