광전사
분노 폭발
_+1:_ 분노가 최대치에 도달하면 분노의 10%만큼 아드레날린을 얻습니다. 50턴의 재사용 대기 시간이 있습니다.\n\n_+2:_ 분노가 최대치에 도달하면 분노의 20%만큼 아드레날린을 얻습니다. 50턴의 재사용 대기 시간이 있습니다.\n\n_+3:_ 분노가 최대치에 도달하면 분노의 30%만큼 아드레날린을 얻습니다. 50턴의 재사용 대기 시간이 있습니다.
분노 속의 인내
_+1:_ 부러진 인장이 방어막을 제공하는 속도가 분노의 양의 100%만큼 추가로 증가합니다.\n\n_+2:_ 부러진 인장이 방어막을 제공하는 속도가 분노의 양의 200%만큼 추가로 증가합니다.\n\n_+3:_ 부러진 인장이 방어막을 제공하는 속도가 분노의 양의 300%만큼 추가로 증가합니다.
검투사
공격적인 방어
_+1:_ 물리 공격을 받으면 33% 확률로 연속 타격을 쌓습니다.\n\n_+2:_ 물리 공격을 받으면 67% 확률로 연속 타격을 쌓습니다.\n\n_+3:_ 물리 공격을 받으면 100% 확률로 연속 타격을 쌓습니다.
필살기 강화
_+1:_ 연속 타격 필살기의 위력이 연속 타격 +1으로 증가합니다.\n\n_+2:_ 연속 타격 필살기의 위력이 연속 타격 +2로 증가합니다.\n\n_+3:_ 연속 타격 필살기의 위력이 연속 타격 +3으로 증가합니다.
베테랑
집중 강화
_+1:_ 대상 집중이 지속되는 동안 부러진 인장으로부터 얻은 방어막의 양만큼 추가 최대 탄환 피해량을 얻습니다.\n\n_+2:_ +1의 효과에 더불어, 대상 집중이 지속되는 동안 부러진 인장이 방어막을 제공할 때 추가로 같은 양의 체력을 제공합니다.\n\n_+3:_ +2의 효과에 더불어, 부러진 인장이 붙은 방어구를 장착하고 있을 때 대상 집중이 원거리 공격에도 발동합니다.
방어막 형성
_+1:_ 대상 집중이 지속되는 동안 적에게 탄환을 맞추면 33% 확률로 부러진 인장으로부터 1의 방어막을 얻습니다.\n\n_+2:_ 대상 집중이 지속되는 동안 적에게 탄환을 맞추면 67% 확률로 부러진 인장으로부터 1의 방어막을 얻습니다.\n\n_+3:_ 대상 집중이 지속되는 동안 적에게 탄환을 맞추면 100% 확률로 부러진 인장으로부터 1의 방어막을 얻습니다.
전투 마법사
주문 폭주
_+1:_ 주문서를 사용하면 마법사의 지팡이에 1의 충전량이 즉시 충전됩니다.\n\n_+2:_ 주문서를 사용하면 마법사의 지팡이에 2의 충전량이 즉시 충전됩니다.\n\n_+3:_ 주문서를 사용하면 마법사의 지팡이에 3의 충전량이 즉시 충전됩니다.
마법진
_+1:_ 보호막 충전 특성으로 보호막을 얻으면 현재 자리에 마법진을 만들어 마법 막대의 충전 속도를 +50% 증가시킵니다.\n\n_+2:_ +1의 효과에 더불어, 마법진 안에서 마법을 발사할 때 50% 확률로 충전량을 소모하지 않습니다.\n\n_+3:_ +2의 효과에 더불어, 앞으로 생성하는 마법진의 크기가 3x3으로 확장됩니다.
흑마법사
낙인 강화
_+1:_ 영혼의 낙인이 부여될 확률을 1단계 증가시킵니다.\n\n_+2:_ 영혼의 낙인이 부여될 확률을 2단계 증가시킵니다.\n\n_+3:_ 영혼의 낙인이 부여될 확률을 3단계 증가시킵니다.
약화의 낙인
_+1:_ 영혼의 낙인이 부여된 적으로부터 받는 물리 피해가 -20% 감소합니다.\n\n_+2:_ 영혼의 낙인이 부여된 적으로부터 받는 물리 피해가 -40% 감소합니다.\n\n_+3:_ 영혼의 낙인이 부여된 적으로부터 받는 물리 피해가 -60% 감소합니다.
전기공
배터리 충전
_+1:_ 총기 근접 공격 시 마법사의 지팡이에 충전량을 0.5만큼 충전합니다.\n\n_+2:_ +1의 효과에 더불어, 총기 근접 공격으로 적을 기절시킬 때 얻을 수 있는 방어막의 양이 지팡이의 현재 충전량만큼 증가합니다.\n\n_+3:_ +2의 효과에 더불어, 지팡이의 현재 충전량 1당 총기 근접 공격으로 적을 기절시킬 확률이 +8% 증가합니다.
전격탄
_+1:_ 탄환 명중 시 20% 확률로 연쇄 번개가 발생해 주변의 적에게 피해를 입힙니다.\n\n_+2:_ 탄환 명중 시 40% 확률로 연쇄 번개가 발생해 주변의 적에게 피해를 입힙니다.\n\n_+3:_ 탄환 명중 시 60% 확률로 연쇄 번개가 발생해 주변의 적에게 피해를 입힙니다.
암살자
완벽한 암살
_+1:_ 암살 준비 단계 당 추가 피해량이 +5% 증가합니다.\n\n_+2:_ 암살 준비 단계 당 추가 피해량이 +10% 증가합니다.\n\n_+3:_ 암살 준비 단계 당 추가 피해량이 +15% 증가합니다.
신중한 준비
_+1:_ 그림자의 망토가 제공하는 은신의 지속 시간이 1턴 증가합니다.\n\n_+2:_ 그림자의 망토가 제공하는 은신의 지속 시간이 2턴 증가합니다.\n\n_+3:_ 그림자의 망토가 제공하는 은신의 지속 시간이 3턴 증가합니다.
프리러너
위기 극복
_+1:_ 프리러닝 중에, 잃은 체력에 비례하여 회피가 최대 1.2배까지 증가합니다.\n\n_+2:_ 프리러닝 중에, 잃은 체력에 비례하여 회피가 최대 1.4배까지 증가합니다.\n\n_+3:_ 프리러닝 중에, 잃은 체력에 비례하여 회피가 최대 1.6배까지 증가합니다.
순간 집중
_+1:_ 프리러닝 사용 시 다음 1턴 동안 회피 기동을 얻습니다.\n\n_+2:_ 프리러닝 사용 시 다음 2턴 동안 회피 기동을 얻습니다.\n\n_+3:_ 프리러닝 사용 시 다음 3턴 동안 회피 기동을 얻습니다.
추적자
흔적 추적
_+1:_ 적을 기습으로 처치하면 심안을 1턴 얻습니다.\n\n_+2:_ 적을 기습으로 처치하면 심안을 2턴 얻습니다.\n\n_+3:_ 적을 기습으로 처치하면 심안을 3턴 얻습니다.
은신의 대가
_+1:_ 대기 시 얻는 투명화의 지속 시간이 +20% 증가합니다\n\n_+2:_ +1의 효과에 더불어, 대기 시 얻는 투명화의 재사용 대기 시간이 -33% 감소합니다.\n\n_+3:_ +2의 효과에 더불어, 기습을 할 때마다 능력 및 추적자 특성의 재사용 대기 시간이 1턴씩 감소합니다.
저격수
눈 맞히기
_+1:_ 적을 처음 투척 무기로 맞히면 적을 1턴 동안 실명시킵니다.\n\n_+2:_ 적을 처음 투척 무기로 맞히면 적을 2턴 동안 실명시킵니다.\n\n_+3:_ 적을 처음 투척 무기로 맞히면 적을 3턴 동안 실명시킵니다.
대상 포착
_+1:_ 저격수의 표식이 부여된 적을 투척 무기로 공격하면 +10%의 추가 피해를 입힙니다.\n\n_+2:_ 저격수의 표식이 부여된 적을 투척 무기로 공격하면 +20%의 추가 피해를 입힙니다.\n\n_+3:_ 저격수의 표식이 부여된 적을 투척 무기로 공격하면 +30%의 추가 피해를 입힙니다.
숲지기
유인
_+1:_ 적이 영웅을 인지하지 못 했을 때 바닥에 화살을 쏘면 주변 3x3지역의 적들이 그 위치로 이동합니다.\n\n_+2:_ 적이 영웅을 인지하지 못 했을 때 바닥에 화살을 쏘면 주변 5x5지역의 적들이 그 위치로 이동합니다.\n\n_+3:_ 적이 영웅을 인지하지 못 했을 때 바닥에 화살을 쏘면 주변 7x7지역의 적들이 그 위치로 이동합니다.
함정 회수
_+1:_ 꽃과 식물을 영웅이 아닌 캐릭터가 밟았을 때 해당 식물의 씨앗이 20% 확률로 다시 떨어집니다.\n\n_+2:_ 꽃과 식물을 영웅이 아닌 캐릭터가 밟았을 때 해당 식물의 씨앗이 40% 확률로 다시 떨어집니다.\n\n_+3:_ 꽃과 식물을 영웅이 아닌 캐릭터가 밟았을 때 해당 식물의 씨앗이 60% 확률로 다시 떨어집니다.
격투가
재빠른 발놀림
_+1:_ 맨손 공격 후 33% 확률로 1타일을 턴 소모 없이 움직일 수 있습니다.\n\n_+2:_ 맨손 공격 후 67% 확률로 1타일을 턴 소모 없이 움직일 수 있습니다.\n\n_+3:_ 맨손 공격 후 100% 확률로 1타일을 턴 소모 없이 움직일 수 있습니다.
반격
_+1:_ 적의 공격을 회피하면 20% 확률로 다음 맨손 공격이 턴을 소모하지 않습니다.\n\n_+2:_ 적의 공격을 회피하면 40% 확률로 다음 맨손 공격이 턴을 소모하지 않습니다.\n\n_+3:_ 적의 공격을 회피하면 60% 확률로 다음 맨손 공격이 턴을 소모하지 않습니다.
런처
탄환 절약
_+1:_ 중화기 및 기관총을 발사할 때 탄환이 소모되지 않을 확률이 +10% 증가합니다.\n\n_+2:_ 중화기 및 기관총을 발사할 때 탄환이 소모되지 않을 확률이 +20% 증가합니다.\n\n_+3:_ 중화기 및 기관총을 발사할 때 탄환이 소모되지 않을 확률이 +30% 증가합니다.
집중 연사
_+1:_ 적에게 중화기 및 기관총의 탄환을 명중시킬 때마다 5턴 동안 1%의 추가 피해량을 얻습니다. 최대 +20%까지 증가합니다.\n\n_+2:_ 적에게 중화기 및 기관총의 탄환을 명중시킬 때마다 5턴 동안 2%의 추가 피해량을 얻습니다. 최대 +40%까지 증가합니다.\n\n_+3:_ 적에게 중화기 및 기관총의 탄환을 명중시킬 때마다 5턴 동안 3%의 추가 피해량을 얻습니다. 최대 +60%까지 증가합니다.
레인저
구르기
_+1:_ 권총을 발사한 후 3턴 동안 회피가 20% 증가합니다.\n\n_+2:_ +1의 효과에 더불어, 적의 공격을 회피한 직후 발사하는 다음 탄환의 정확성이 +50% 증가합니다.\n\n_+3:_ +2의 효과에 더불어, 적의 공격을 회피하면 장착한 권총의 탄환을 1발 장전합니다.
특수 훈련
_+1:_ 이동할 때 신속을 얻을 확률이 +50% 증가합니다.\n\n_+2:_ 이동할 때 신속을 얻을 확률이 +100% 증가합니다.\n\n_+3:_ 이동할 때 신속을 얻을 확률이 +150% 증가합니다.
지정 사수
장거리 저격
_+1:_ 적과에 거리에 따라 소총의 탄환 피해량이 +5%씩, 최대 +200%까지 증가합니다.\n\n_+2:_ 적과에 거리에 따라 소총의 탄환 피해량이 +10%씩, 최대 +200%까지 증가합니다.\n\n_+3:_ 적과에 거리에 따라 소총의 탄환 피해량이 +15%씩, 최대 +200%까지 증가합니다.
망원 조준경
_+1:_ 시야가 +25% 증가합니다.\n\n_+2:_ 시야가 +50% 증가합니다.\n\n_+3:_ 시야가 +75% 증가합니다.
검술가
거합 베기
_+1:_ 납도 시 연속 베기를 전부 소모하고 다음 발도 공격을 크게 강화하는 거합을 얻을 수 있게 됩니다.(정확성, 피해량, 치명 확률 증가)\n\n_+2:_ +1의 효과에 더불어, 거합 공격으로 치명 공격이 발생하면 거합에 소모한 연속 베기에 비례한 확률로 무기를 일시적으로 강화합니다.\n\n_+3:_ +2의 효과에 더불어, 무기 강화 효과에서 추가 치명 확률을 +5%씩 얻습니다.
간파 베기
_+1:_ 납도 시 연속 베기를 전부 소모하고 소모한 연속 베기 당 10%의 확률로 회피 기동을 1턴 얻습니다.\n\n_+2:_ +1의 효과에 더불어, 납도 중 적의 공격을 회피하면 다음 발도 공격에 턴을 소모하지 않습니다.\n\n_+3:_ +2의 효과에 더불어, 턴을 소모하지 않은 발도 공격으로 치명 공격이 발생하면 연속 베기를 최대치만큼 쌓습니다.
5턴의 재사용 대기 시간이 있습니다.
달인
동-칼날 연마
_+1:_ 돌진 베기로 적을 처치하면 10턴 동안 공격 피해량이 +20% 증가합니다.\n\n_+2:_ 돌진 베기로 적을 처치하면 5턴 동안 공격 피해량이 +40% 증가합니다.\n\n_+3:_ 돌진 베기로 적을 처치하면 3턴 동안 공격 피해량이 +60% 증가합니다.
정-예리한 칼날
_+1:_ 정 상태에서의 발도술이 부여하는 출혈의 양이 +100% 증가합니다.\n\n_+2:_ 정 상태에서의 발도술이 부여하는 출혈의 양이 +200% 증가합니다.\n\n_+3:_ 정 상태에서의 발도술이 부여하는 출혈의 양이 +300% 증가합니다.
귀인
재빠른 회복
_+1:_ 귀인화의 재사용 대기 시간이 -20% 감소합니다.\n\n_+2:_ 귀인화의 재사용 대기 시간이 -40% 감소합니다.\n\n_+3:_ 귀인화의 재사용 대기 시간이 -60% 감소합니다.
귀인난무
_+1:_ 난무가 지속되는 동안 이동 속도가 +100% 증가합니다.\n\n_+2:_ 난무가 지속되는 동안 이동 속도가 +200% 증가합니다.\n\n_+3:_ 난무가 지속되는 동안 이동 속도가 +300% 증가합니다.
보물 사냥꾼
보물 찾기
_+1:_ 삽으로 적을 처치할 때 추가 전리품을 얻을 확률이 50% 증가합니다.\n\n_+2:_ 삽으로 적을 처치할 때 추가 전리품을 얻을 확률이 100% 증가합니다.\n\n_+3:_ 삽으로 적을 처치할 때 추가 전리품을 얻을 확률이 150% 증가합니다.
숨겨 두었던 식량
_+1:_ 적을 처치해서 추가 전리품을 얻을 때 10% 확률로 작은 비상식량이 함께 떨어집니다.\n\n_+2:_ 적을 처치해서 추가 전리품을 얻을 때 20% 확률로 작은 비상식량이 함께 떨어집니다.\n\n_+3:_ 적을 처치해서 추가 전리품을 얻을 때 30% 확률로 작은 비상식량이 함께 떨어집니다.
탐험가
올가미 던지기
_+1:_ 투척 무기로 적을 맞히면 5턴의 불구를 부여합니다. 30턴의 재사용 대기 시간이 있습니다.\n\n_+2:_ 투척 무기로 적을 맞히면 5턴의 불구를 부여합니다. 20턴의 재사용 대기 시간이 있습니다.\n\n_+3:_ 투척 무기로 적을 맞히면 5턴의 불구를 부여합니다. 10턴의 재사용 대기 시간이 있습니다.
날카로운 직감
_+1:_ 숨겨진 것을 발견하면 33% 확률로 1턴의 심안을 얻습니다.\n\n_+2:_ 숨겨진 것을 발견하면 67% 확률로 1턴의 심안을 얻습니다.\n\n_+3:_ 숨겨진 것을 발견하면 100% 확률로 1턴의 심안을 얻습니다.
연구자
생물학 프로젝트
_+1:_ 언데드 혹은 무생물이 아닌 적에게 10%의 추가 피해를 줍니다.\n\n_+2:_ 언데드 혹은 무생물이 아닌 적에게 20%의 추가 피해를 줍니다.\n\n_+3:_ 언데드 혹은 무생물이 아닌 적에게 30%의 추가 피해를 줍니다.
화학물질 바르기
_+1:_ 적을 근접 공격하면 10% 확률로 적에게 중독을 부여합니다.\n\n_+2:_ +1의 효과에 더불어, 적을 근접 공격하면 10% 확률로 적에게 산성 점액을 부여합니다.\n\n_+3:_ +1의 효과에 더불어, 적을 근접 공격하면 10% 확률로 적에게 부식을 부여합니다.
무기 전문가
창과 방패
_+1:_ 기사의 방패를 사용 중일 때 공격 범위가 +1타일 증가합니다.\n\n_+2:_ 기사의 방패를 사용 중일 때, 기사의 방패가 재사용 대기 중일 때 공격 범위가 +1타일 증가합니다.\n\n_+3:_ 공격 범위가 +1타일 증가합니다.
강화수치 연동
_+1:_ 적을 근접 공격하면 다음 3턴 동안 모든 무기의 강화수치가 현재 장착한 무기의 강화수치만큼이 됩니다. 3턴의 재사용 대기 시간이 있습니다.\n\n_+2:_ 적을 근접 공격하면 다음 6턴 동안 모든 무기의 강화수치가 현재 장착한 무기의 강화수치만큼이 됩니다. 6턴의 재사용 대기 시간이 있습니다.\n\n_+3:_ 적을 근접 공격하면 다음 9턴 동안 모든 무기의 강화수치가 현재 장착한 무기의 강화수치만큼이 됩니다. 9턴의 재사용 대기 시간이 있습니다.\n\n다른 장비의 강화수치가 더 높을 경우 해당 장비의 강화수치는 변하지 않습니다.
포트리스
요새
_+1:_ 기사의 방패의 재사용 대기 시간이 -20% 감소합니다.\n\n_+2:_ 기사의 방패의 재사용 대기 시간이 -40% 감소합니다.\n\n_+3:_ 기사의 방패의 재사용 대기 시간이 -60% 감소합니다.
신비한 반격
_+1:_ 반격 시 0.5턴의 유물 충전 효과를 얻습니다.\n\n_+2:_ 반격 시 1턴의 유물 충전 효과를 얻습니다.\n\n_+3:_ 반격 시 1.5턴의 유물 충전 효과를 얻습니다.
성기사
성스러운 방어막
_+1:_ 축복 상태일 때 얻는 회복량이 최대 체력을 넘을 경우 최대 체력의 20%까지 방어막을 얻습니다.\n\n_+2:_ 축복 상태일 때 얻는 회복량이 최대 체력을 넘을 경우 최대 체력의 40%까지 방어막을 얻습니다.\n\n_+3:_ 축복 상태일 때 얻는 회복량이 최대 체력을 넘을 경우 최대 체력의 60%까지 방어막을 얻습니다.
빛의 보호
_+1:_ 축복 상태일 때 방어구가 +1만큼 강화됩니다.\n\n_+2:_ 축복 상태일 때 방어구가 +2만큼 강화됩니다.\n\n_+3:_ 축복 상태일 때 방어구가 +3만큼 강화됩니다.
의무병
면역 체계 향상
_+1:_ 약화, 취약에 면역이 됩니다.\n\n_+2:_ +1의 효과에 더불어, 중독에 면역이 됩니다.\n\n_+3:_ +2의 효과에 더불어, 출혈에 면역이 됩니다.
회복량 향상
_+1:_ 감마선 발사기의 아군 치료 효과가 20% 증가합니다.\n\n_+2:_ 감마선 발사기의 아군 치료 효과가 40% 증가합니다.\n\n_+3:_ 감마선 발사기의 아군 치료 효과가 60% 증가합니다.
천사
설득
_+1:_ 적에게 공격받았을 때 매혹을 걸 확률이 +10% 증가합니다.\n\n_+2:_ 적에게 공격받았을 때 매혹을 걸 확률이 +20% 증가합니다.\n\n_+3:_ 적에게 공격받았을 때 매혹을 걸 확률이 +30% 증가합니다.
가호
_+1:_ 적에게 공격받았을 때 20% 확률로 받는 피해를 30% 경감합니다.\n\n_+2:_ 적에게 공격받았을 때 40% 확률로 받는 피해를 30% 경감합니다.\n\n_+3:_ 적에게 공격받았을 때 60% 확률로 받는 피해를 30% 경감합니다.
의사
혈액 팩
_+1:_ 감마선 발사기에 채혈 기능이 추가되며 채혈 시 최대 체력의 90%를 깎고 혈액 팩 하나를 얻으며, 100턴의 약화를 얻습니다.\n\n_+2:_ 감마선 발사기에 채혈 기능이 추가되며 채혈 시 최대 체력의 80%를 깎고 혈액 팩 하나를 얻으며, 80턴의 약화를 얻습니다.\n\n_+3:_ 감마선 발사기에 채혈 기능이 추가되며 채혈 시 최대 체력의 70%를 깎고 혈액 팩 하나를 얻으며, 60턴의 약화를 얻습니다.
신속한 손놀림
_+1:_ 정확한 손놀림의 정확성 보너스에 비례하여 공격 속도가 +1%씩 증가합니다.\n\n_+2:_ 정확한 손놀림의 정확성 보너스에 비례하여 공격 속도가 +2%씩 증가합니다.\n\n_+3:_ 정확한 손놀림의 정확성 보너스에 비례하여 공격 속도가 +3%씩 증가합니다.