(v2.22.0 기준 업데이트)
# 1. 개요

[개발자 깃허브](https://github.com/Hoto-Mocha/ARranged-Pixel-Dungeon)

[개발자 유튜브](https://www.youtube.com/channel/UClgfBpJwM06nOU9jDkgVjvw)

녹픽던 마이너 갤러리에서 활동하고 있는 Luna_Moon이 개발하고 있는, [Shattered Pixel Dungeon](https://namu.wiki/w/Shattered%20Pixel%20Dungeon?from=%EB%85%B9%ED%94%BD%EB%8D%98)을 기반으로 한 픽셀 던전의 파생작. 이 게임의 명칭은 Arranged와 [돌격소총](https://namu.wiki/w/%EB%8F%8C%EA%B2%A9%EC%86%8C%EC%B4%9D)의 약칭인 AR을 합친 중의적인 의미를 담고 있다. 약칭 총픽던.

픽셀 던전을 좋아하는 사람이[1] 스스로 코드 짜서 만드는 게임이라 그런지 컨텐츠가 추가되는 주요 업데이트 주기가 매우 빨라 못해도 3\~4일마다 새로운 버전이 올라온다. 피드백도 녹픽던 마이너 갤러리를 통해 받아 버그 수정판이 몇 시간 이내에 올라올 정도이며 하루 지나면 버그 수정판이 2\~3번 갱신되는 수준이다.

1.13.2 버전부터 녹픽던의 1.1 버전으로 모딩되기 시작되어 시스템도 그에 맞춰 변경되고 있다.

# 2. 클래스 및 신규 특성
기존 2개의 세부 직업을 포함해 총기류 사용에 특화된 3번째 세부 직업이 추가되거나 혹은 기존 직업이 총기에 추가 효과를 얻으며 이에 따른 아예 새로운 세부 직업이 추가되었다.

1.12버전부터 새로운 클래스가 추가되었으며 새로운 클래스에 걸맞는 무기군도 속속들이 추가되고 있다. 다만, 노말엔딩이나 해피엔딩을 봐서 클래스를 해금했다해도 추후 나오는 새로운 클래스는 다시 한번 엔딩을 봐야 해금된다.

영웅 선택 창에서 왼쪽 위의 화살표 버튼을 눌러 선택할 수 있는 영웅을 변경할 수 있다. 현재 게임에 있는 클래스는 전사, 마법사, 도적, 사냥꾼, 거너, 사무라이, 식물학자, 기사, 간호사로 총 9개.

## 2.1. 전사

### 2.1.1. 광전사

- 치명적인 분노

적을 처치하면 10%/20%/30%의 분노를 즉시 얻는다.

### 2.1.2. 검투사

- 신중한 공격

연속 타격이 없을 때, 첫 공격이 +10%/+20%/+30%의 추가 명중률을 얻는다.

### 2.1.3. 베테랑

> 베테랑은 총기의 달인으로, 적과 오래 대치할수록 집중력을 쌓아 총으로 더욱 큰 피해를 입힐 수 있게 됩니다. 베테랑이 집중하는 동안, 베테랑은 10%의 탄환 피해를 추가로 얻습니다.

1.5 버전에서 추가된 3번째 직업. 총기로 근접공격을 성공할 때마다 '대상 집중'이란 버프를 얻으며 지속 시간 동안 탄환의 공격력이 10% 향상된다. 근접 공격을 계속할수록 버프의 지속 시간이 길어진다.

- 총탄의 달인

대상 집중 중에 탄환의 피해량이 +5%/+10%/+15% 증가한다.

- 근접 격투술

총의 근접 공격 속도와 발사 속도가 +10%/+20%/+30% 향상된다.

- 향상된 집중

탄환의 명중률이 +10%/+20%/+30% 증가한다.

- 밀쳐내기

가까이 있는 적을 공격하면 적을 3칸 밀쳐낸다. 30/25/20턴의 재사용 대기 시간이 있다.

근접에서 명중률이 떨어지는 대부분의 총기를 사용하기 좋은 특성이지만 원거리 공격형 적을 밀쳐내면 오히려 위험한 상황에 처할 수 있으므로 신경을 써서 사용하는 것이 좋다.

## 2.2. 마법사

### 2.2.1. 전투 마법사

- 마력 강화

1레벨 : 신비한 송진을 사용하면 마법사의 지팡이의 충전량이 1 회복된다. 최대 충전량을 넘어서 충전될 수 있다.

2레벨 : 신비한 송진으로 마법 막대를 강화하는 것에 송진을 2개 소모하게 된다. +6강 기준 1/2/3/4/5/6개 소모에서 2/2/2/2/2/2개 소모로 변경되니 상당한 송진을 절약할 수 있는 셈.

3레벨 : 신비한 송진을 사용하면 10% 확률로 마탄의 마법 막대가 드랍된다.

이 특성을 가지고 있으면 신비한 송진으로 마법 막대를 강화할 수 있는 상한이 +4/+5/+6으로 증가한다.

**위 형식(레벨 별 효과)으로 표기하는 특성들은 상위 레벨이 하위 레벨의 효과를 포함한다.**

### 2.2.2. 흑마법사

- 광기의 흑마법

적을 공격하면 10%/20%/30%의 확률로 적에게 3턴의 광란을 부여한다. 여러 마리의 적을 상대할 때 좋은 특성.

### 2.2.3. 전기 공학자

> 전기 공학자는 전자 공학의 달인으로, 그가 가지는 모든 총기에 소형 발전기를 장착해  20% 확률로 근접 공격을 할 때 전기의 힘으로 10의 방어막을 얻을 수 있으며, 이 때 50% 확률로 적을 감전시켜 마비시킬 수 있습니다.

1.8 버전에서 추가된 세부 직업. 총기로 근접 공격을 하면 20% 확률로 10의 방어막을 얻으며 이때 50% 확률로 적을 감전시켜 마비시켜 버린다.

- 탄창 보존

보호막 충전 특성으로 보호막을 얻으면 사용한 충전량의 33%/67%/100%에 해당하는 턴 동안 [탄환을 소비하지 않게 된다](https://namu.wiki/w/%EB%AC%B4%ED%95%9C%ED%83%84%EC%B0%BD).

- 생체 충전기

1레벨 : 총기로 근접 공격을 하면 20% 확률로 1턴의 충전 버프를 얻는다.

2레벨 : 총기로 근접 공격을 하면 20% 확률로 1턴의 유물 충전 버프를 얻는다.

3레벨 : 위 충전 효과들의 지속 시간이 2턴으로 증가한다.

- 고전압

총기로 근접 공격을 했을 때 전기공의 기본 능력으로 적이 감전되는 경우 부여하는 마비의 턴 수를 3/4/5 턴으로 증가시킨다.

- 정전기 방출

1레벨 : 총기 근접 공격으로 적을 기절시키면 연쇄 번개가 발생해 주변의 다른 적들에게도 5의 피해를 준다.

2레벨 : 총기 근접 공격으로 적을 기절시키면 연쇄 번개가 추가로 대상을 기절시킨다.

3레벨 : 총기 근접 공격으로 적을 기절시키면 공격한 대상의 자리에 스파크를 생성한다.

## 2.3. 도적

### 2.3.1. 암살자

- 에너지 회수

적을 암살시켜 '암살당함' 텍스트가 뜨면 20%/40%/60%의 확률로 망토의 충전량을 1 충전한다. 최대 충전량을 넘어서 충전될 수 있다.

망토의 충전량에 덜 구애받고 충분한 암살각을 노리기 좋은 특성.

### 2.3.2. 프리러너

- 재빠른 준비

프리러닝 쿨타임 중에 적의 공격을 회피할 때마다 쿨타임이 1/2/3턴 감소한다.

프리러닝 도중이 아니어도 회피를 충분히 유용하게 사용할 수 있는 특성.

### 2.3.3. 추적자

> 추적자는 은신의 전문가로, 가만히 있으면 주변 환경과 동화되어 5턴의 투명화를 얻습니다. 15턴의 재사용 대기 시간을 가집니다.

1.6 버전에서 추가된 세부 직업. 움직이지 않고 제자리에 서 있으면 [클로킹](https://namu.wiki/w/%ED%81%B4%EB%A1%9C%ED%82%B9)을 한다.

- 예리한 칼날

기습 공격 시 0\~5/3\~10/5\~15의 추가 피해를 입힌다.

- 치명적인 기습

1레벨 : 기습으로 적을 처치 시 주변의 적들이 1턴간 취약에 걸린다.

2레벨 : 기습으로 적을 처치 시 주변의 적들이 1턴간 마비에 걸린다.

3레벨 : 기습으로 적을 처치 시 2턴의 시간 방울을 얻는다.

쿨타임 5턴.

적 여럿을 각각 한 방에 처치하기 좋은 특성.

- 연속 은신

기습 시 1/2/3턴의 투명화 및 신속을 얻는다. 쿨타임 10턴.

기습을 연속으로 2번 할 수 있게 된다. 그게 아니더라도 느린 공격 속도를 투명화로 커버가 가능하기 때문에 적을 한 번에 처치하지 못 했을 때 후속타를 맞지 않는 안전한 기습이 가능하다.

- 공포의 형상

1레벨 : 적을 공격하면 10% 확률로 적에게 공포를 부여한다.

2레벨 : 적을 기습 공격하면 공포를 부여할 확률이 2배 증가한다.

3레벨 : 이 특성으로 적에게 공포를 부여하면 추가로 불구를 부여한다.

이 특성은 은신 중에는 적용되지 않는다.

적을 공격해 공포를 부여하면 적이 다음 공격을 하지 않고 도망가기 때문에 추가적인 공격 기회를 노릴 수 있다. 3레벨을 달성해 불구까지 부여했다면 별다른 이동 속도 증가/공격 범위 증가 수단 없이도 적을 추가로 공격할 수 있게 된다.

## 2.4. 사냥꾼

### 2.4.1. 저격수

- 비전 화살

투척 무기로 적을 기습하면 해당 적에 대해 3/6/9턴의 심안 효과를 얻는다. 투사체가 투척 무기인 영혼의 활에도 적용된다.

주로 풀숲 너머로 적을 기습하는 플레이와 잘 어울린다. 적의 위치가 드러나기 때문에 위치의 불확실성이 사라지며 더 확실한 공격을 할 수 있게 된다.

### 2.4.2. 숲지기

- 우거진 수풀

숲지기의 기본 능력인 씨앗을 심을 때 주변의 풀을 자라나게 하는 능력이 강화된다. 33%/67%/100% 확률로 풀이 자라는 반경이 1타일 증가한다.

적은 씨앗 사용으로 많은 지역을 풀로 뒤덮을 수 있기에 기습 플레이를 이용하거나 나무껍질을 얻기 쉬워진다.

### 2.4.3. 격투가

> 격투가는 무기를 들고 있지 않은 맨손 상태면 현재 레벨만큼의 추가 공격력을 얻습니다. 격투가는 추가 타격 특성을 갖고 있을 경우 활이나 투척 무기를 맞춘 적을 주먹으로 공격할 시 1턴의 마비를 부여합니다.

1.7 버전에서 추가된 세부 직업, 맨손 공격에 특화된 직업이다. 특성들은 전부 맨손 공격 시에만 발동한다.

- 가벼운 몸놀림

1레벨 : (현재 힘 -10)의 회피를 얻는다.

2레벨 : 공격이 빗나갈 시 20% 확률로 회피 기동을 1턴 얻는다.

3레벨 : 공격을 회피한 직후 1턴의 투명화를 얻는다.

주로 회피 특화 빌드를 사용할 때 큰 도움이 되는 특성. 특히 3레벨의 투명화는 적을 확실하게 마무리할 수 있게 해 준다.

- 관절 파괴술

1레벨 : 적 기습 시 불구를 2턴 부여한다.

2레벨 : 불구에 걸린 적을 공격할 시 취약을 2턴 부여한다.

3레벨 : 불구와 취약에 걸린 적을 공격할 시 10% 확률로 파멸을 부여한다. 보스와 미니 보스에게는 파멸을 부여하지 않는다.

3레벨의 파멸 덕분에 데미지 딜링을 효과적으로 뻥튀기할 수 있는 특성으로, 불구를 이용한 카이팅도 가능하기 때문에 잘만 사용하면 정말로 거의 맞지 않고 일방적인 딜링을 할 수 있다.

- 반지 너클

1레벨 : 적 공격 시 다음 1턴 동안 반지의 강화 수치가 +1 증가하며 강화 수치는 중첩이 가능하다. 지속 시간은 갱신만 가능.

2레벨 : 적을 공격할 때 얻는 반지 강화 효과가 2턴으로 증가한다.

3레벨 : 장착 중인 반지의 강화수치만큼의 추가 피해를 입힌다.

각 레벨 별로 반지의 추가 강화 수치가 최대 +1/+2/+3가 된다.

완력의 반지를 장착 중일 경우 이 특성은 무용지물이 되니 주의.

3레벨까지 찍으면 반지에 강화를 투자하는 것만으로 근접 공격력을 올릴 수 있게 된다. 무기가 없어 근접 공격력을 올릴 수 있는 방법이 거의 없는 격투가에게는 큰 장점.

- 강타

적을 처치하면 20%/40%/60% 확률로 다음 공격이 적에게 취약을 부여한다.

## 2.5. [총잡이](https://namu.wiki/w/%EC%B4%9D%EC%9E%A1%EC%9D%B4)(거너)

1.12 버전에서 추가되었으며 게임을 클리어하면 해금되는 클래스.
한때 [구글 플레이](https://namu.wiki/w/Google%20Play?from=%EA%B5%AC%EA%B8%80%20%ED%94%8C%EB%A0%88%EC%9D%B4)에 미완성인 채로 등록되었다가 어느 순간에 사라져 버린 픽셀 던전의 파생작인 'Moonshine Pixel Dungeon'의 건슬링어와 비슷한 역할을 하는 클래스지만 세부적인 특징이 그것과는 달리 총기류에 본격적으로 특화되어 있다.

[총으로 근접 공격으로 가하는 피해가 다른 클래스보다 더 높아서](https://namu.wiki/w/%EA%B1%B4%20%EC%B9%B4%ED%83%80) 총기류의 약점인 근접전이 어느 정도 보완되고 1.14 버전부터는 진화 주문을 더 적은 재료로 만들 수 있어 자원 관리하는 것이 다른 클래스보다 쉬워진다.

기본 무장으로 조잡한 권총, 벨벳 주머니를 갖고 시작하며 처음부터 +3 재장전의 반지를 지니고 있다.
감정의 주문서, 신속의 물약, 공간이동의 주문서가 미리 감정된 상태에서 시작한다.

- 갑옷 능력

    - 난사

    > 거너는 난사를 사용해 10턴 동안 탄환 발사 속도가 2배가 되지만, 탄환 피해량은 50% 감소합니다. 충전 소모량 35.

    - 강화 방탄복

    > 거너는 특수 제작된 강화 방탄복을 착용해 20턴 동안 5~20의 추가 방어력을 얻습니다. 충전 소모량 25.

    - 응급 치료용 도구

    > 거너는 회복 수단이 필요할 때 응급 치료용 도구를 사용해 1턴 당 체력 1을 총 20만큼 회복할 수 있습니다. 충전 소모량 50.

- 3티어 공통 특성

    - 시가전

        탄환이 주변 5x5/7x7/9x9지역의 장애물을 관통할 수 있게 된다. 도달의 마법이 부여되어 있을 경우 탄환이 관통할 수 있는 범위의 반경이 3타일 증가한다.

        30/20/10턴의 재사용 대기 시간을 가진다.

        탄환이 관통 가능한 지역에 탄환을 발사하는 경우 장애물 통과 여부에 관계없이 특성이 발동한다.

    - 중화기 강화

        중화기의 피해량이 +5%/+10%/+15% 증가한다.

        유탄 발사기는 이 특성의 효과가 2배로 적용되어, 피해량이 +10%/+20%/+30% 증가한다.

### 2.5.1. [런처](https://namu.wiki/w/%EB%9F%B0%EC%B2%98)

> 중화기의 달인인 런처는 중화기 및 기관총 발사 시 10% 확률로 탄환을 소모하지 않으며, 무거운 화기를 사용하는 데에 최적화된 기술들을 가지고 있습니다.

중화기, 기관총에 특화된 직업으로, 해당 카테고리에 해당하는 총기를 발사할 때 10%의 확률로 탄환을 소비하지 않는다. 한 번의 장전으로 더 오래 사용할 수 있게 되는 셈.

- 전장의 화신

중화기, 기관총 재장전 시 10%/20%/30% 확률로 턴을 소모하지 않는다.

- 명중 숙련

기관총의 명중률이 +10%/+20%/+30% 증가한다.

쌍권총은 기본적으로 명중률 패널티가 없기 때문에 이 특성의 효과를 받지 않는다.

- 반동 숙련

기관총의 발사 당 발사체 수가 33%/67%/100% 확률로 1발 증가한다. 이 때 장탄수도 1발씩 추가로 소모한다.

- 드럼 탄창

기관총의 탄환 피해량이 -10%/-20%/-30% 감소하는 대신 최대 발사 횟수가 1/2/3번 증가한다.

여기에서 최대 발사 횟수란 장탄수 자체를 의미하는 것이 아닌, 발사할 때마다 기본적으로 소모하는 탄환 수를 의미하는 것으로, 예를 들어 한 번 발사에 3발의 탄환을 사용하는 총기의 경우 장탄수가 3/6/9발이 증가한다.

당연하다면 당연하겠지만 반동 숙련 특성에 영향을 받지 않는다.

### 2.5.2. [레인저](https://namu.wiki/w/%EB%A0%88%EC%9D%B8%EC%A0%80)

> 레인저는 가벼운 무기를 매우 능숙하게 다룰 수 있는 권총 전문가입니다. 레인저는 권총을 들고 있으면 이동 속도가 10% 증가하며, 이동할 때마다 가끔 5턴의 신속을 얻습니다.

권총류 총기에 특화된 직업으로, 권총을 들고 있기만 해도 기본 이동 속도가 10% 증가하며, 이동 시 2% 확률로 5턴의 신속을 얻는다.

- 이동 장전

권총류 무기를 들고 1타일 이동할 때마다 1%/2%/3% 확률로 장탄수 1을 회복한다.
이 때 확률은 영웅의 이동 속도를 곱한 값으로 적용되기 때문에 실질적인 확률은 기본적으로 1.1배 곱해져 있는 상태다. 그렇지만 소숫점 첫째 자리에서 반올림되기 때문에 기본 상태에서는 별 의미가 없긴 하다. ~~하지만 가끔 얻는 신속 버프가 있는 상태라면?~~

- 반동 제어

권총의 발사 속도가 33%/67%/100% 증가한다.

- 속성 탄환

권총의 장탄수가 0인 상태에서 재장전하면

1레벨 : 1/6확률로 빙결탄

2레벨 : 1/6확률로 화염탄

3레벨 : 1/6확률로 전격탄

버프를 얻는다. 이 확률은 서로 중첩되지 않아서, 3레벨의 경우 속성 탄환을 장전할 확률이 50%가 된다. 총을 재장전하거나, 100턴이 지나면 속성 탄환 버프는 사라진다.

빙결탄은 75% 확률로 탄환을 맞은 적에게 한기를 부여하며, 25% 확률로 적을 빙결시킨다.
화염탄은 50% 확률로 탄환을 맞은 적에게 불을 붙이거나 연장한다.
전격탄은 25% 확률로 탄환을 맞은 적을 2턴간 마비시킨다.

- [황야의 무법자](https://namu.wiki/w/%EC%BA%90%EC%84%9C%EB%94%94?from=%EB%A7%A5%ED%81%AC%EB%A6%AC#s-4.4)

움직이거나 공격하지 않고 5턴을 대기하면 권총의 다음 탄환 피해량이 +200%/+400%/+600% 증가한다.

대기 버튼을 꾹 눌러 잠을 자는 것은 카운트되지 않으니 주의.

### 2.5.3. [지정 사수](https://namu.wiki/w/%EC%86%8C%EC%B4%9D%EC%88%98)

> 지정 사수는 풀 사이를 조용히 지나가며 풀을 자라 있는 그대로 놔둘 수 있습니다. 또한 지정 사수는 투명화 중 소총 재장전 속도가 2배 증가합니다.

소총류 무기에 특화된 직업으로, 사냥꾼의 기본 능력 + 투명화 중 재장전 속도가 2배 증가하는 능력을 가지고 있다. 은신 암살 직업.

- 소음기

풀 타일 속에서 소총을 발사하면 33%/67%/100% 확률로 다른 개조 부품 없이도 소음이 발생하지 않는다.

- 모든 것을 건 한 발

소총의 재장전 시간이 1/2/3턴 증가하는 대신 소총의 최종 탄환 피해량이 +10%/+20%/+30% 증가한다.

생각보다 리스크가 상당히 커지는 특성.

- 회피 기동

소총을 발사하는 순간 33%/67%/100% 확률로 1턴의 회피 기동을 얻는다. 원거리 공격형 적에게 대응하기 위해 사용하는 특성. 적을 한 발만에 처치하지 못했을 때의 위험 부담을 줄여 준다.

- 기습 사격

소총탄으로 근접하지 않은 적을 기습 시 5% 확률로 200%/300%/400%의 피해를 입힌다.

이 특성이 발동했을 경우 영웅에게서 '!' 이 뜬다. 사무라이의 크리티컬 발생 이펙트와 동일.

## 2.6. [사무라이](https://namu.wiki/w/%EC%82%AC%EB%AC%B4%EB%9D%BC%EC%9D%B4)

1.16 버전에서 추가된 클래스. 무기를 장착한 채로 1턴을 기다리면 일시적으로 시야가 플레이어 주변 1칸으로 좁아지는데 그 상태에서 공격하면 명중률과 치명타 공격의 확률이 증가하는 발도술이란 고유 스킬을 갖고 있다.

기본 힘이 8이지만 힘의 반지 +1을 기본으로 가지고 시작하기 때문에, 힘의 반지를 해제하지 않는 이상 힘에서 손해를 볼 일은 없다.
또 힘의 반지를 가지고 있다는 것은 강화의 주문서를 힘으로 교환이 가능해진다는 것인데, 이는 힘이 부족한 초반에 강화의 주문서를 힘에 투자해 높은 티어의 장비를 빠르게 장착할 수 있다는 것을 의미한다. 힘의 반지 강화에 따른 최대 체력 증가는 덤.

사무라이의 치명타 확률은 기본 0%에 현재 장착한 무기의 힘 요구 수치보다 영웅의 힘이 더 높을 때 초과한 힘 1 당 2%씩 증가한다. 가령 무기의 힘 요구 수치가 12이고 현재 힘이 17일 때 기본적으로 10%의 치명타 확률을 가지게 되는 것이다.
치명타가 발생했을 경우 무기의 최소 데미지를 무기의 최대 데미지의 75%만큼 올려서 데미지 계산을 한다.
다시 말해 일반적인 공격은 0\-100%의 피해를 입히지만 치명타 공격은 75%\-100%의 피해를 입힌다.
따라서 치명 공격 위주의 플레이를 한다면 최소 공격력은 상관없이 최대 공격력이 높은 무기가 어울린다. 일반적으로 이 조건을 충족하는 것이 도검류 무기.

치명타가 발생했을 때의 공격 효과음과 영웅 위에 뜨는 ! 표시를 통해 치명타 발생 여부를 알 수 있다.

사무라이가 대기 시 얻는 납도술의 효과는 다음과 같다.

    - 명중률 1.2배
    - 치명타 확률 1.2배
    - 장착한 무기의 요구 힘 수치를 초과한 힘 1당 적에게 0\-3의 출혈을 발생시킴. 3티어 특성으로 상한을 늘릴 수 있다.

턴마다 피해를 입히는 출혈의 특성 상 적에게 출혈을 입히고 도망치기만 해도 적의 체력을 효과적으로 깎을 수 있게 된다.

- 갑옷 능력

    - 각성

    > 사무라이는 내면의 힘을 이끌어 내어 각성할 수 있습니다. 각성 중에는 주는 피해가 1.2배 증가하며 받는 피해도 1.2배 증가합니다. 충전 소모량 35.

    - 그림자 칼날

    > 사무라이는 10턴 동안 현재 장착한 무기의 공격력의 절반 만큼의 피해량을 가지고 2배의 공격 속도로 공격할 수 있는 그림자 칼날을 사용할 수 있습니다. 그림자 칼날이 지속되는 동안 공격 시 50% 확률로 적의 방어력을 관통한 피해를 줄 수 있습니다. 충전 소모량 25.

    - 쿠나이

    > 사무라이는 현재 장착한 무기의 공격력의 절반만큼의 피해를 입히는 쿠나이를 던져 맞은 적에게 피해를 줌과 동시에 20턴의 취약을 부여할 수 있습니다. 충전 소모량 100.

- 3티어 공통 특성
    
    - 깊은 상흔

    초과 힘에 따른 출혈의 상한이 4/5/6으로 증가한다.

    - 속납술

    발도술로 적을 처치할 경우 33%/67%/100% 확률로 다시 납도한다. 영웅이 움직였을 경우 발동하지 않지만, 달인의 특성을 통해 영웅이 움직여도 발동하게 할 수 있다. 따라서 한 방에 적을 처치할 수 있다는 가정 하에 돌진 베기를 연속으로 사용할 수 있게 된다는 뜻.

### 2.6.1. 검술가

> 연속 공격의 달인인 검술가는 적에게 공격을 맞출 때마다 쌓이는 연속 공격을 얻으며, 쌓인 연속 공격의 양에 따라 더 큰 피해를 줍니다.

적을 공격하면 연속 베기라는 버프를 얻고 중첩을 쌓기 시작하는데, 중첩의 개수에 따라 공격력이 +5%씩 증가한다. 기본 중첩 상한은 4회.

- 연속적인 공격

연격의 최대 중첩 횟수가 1/2/3회 증가한다. 이에 따라 공격력의 상한도 같이 올라가므로 필수적인 특성 중 하나.

- 검술 훈련

연격 횟수당 공격 속도가 +2%/+4%/+6%씩 증가한다.

연격이 증가할수록 공격 속도가 빨라져 더 많은 연격을 쌓기 쉬워지기 때문에 자체적인 성능이 좋다. 각종 특성을 통해 공격 속도는 최대 +42%까지 증가시킬 수 있다.

- 연격 관성

연격의 지속 시간이 1/2/3턴 증가한다.

적이 공격을 맞지 않았을 때의 부담을 덜어 주는 특성.

- 신비한 연격

연격 횟수당 무기의 마법 발동 확률이 +5%/+10%/+15% 증가한다.

7중첩 시 마법 발동 확률이 무려 최대 +105% 증가한다. 이는 광전사의 최대 +45%보다 2배 이상 높은 수치.

### 2.6.2. [달인](https://namu.wiki/w/%EB%8B%AC%EC%9D%B8)

> 주변의 공기를 읽고 발도술을 자유자재로 구사할 수 있는 달인은 정과 동의 자세를 바꾸어 가며 각기 다른 발도술을 사용할 수 있습니다.

> 정: 발도술 사용 시 공격 속도에 상관없이 1턴을 소모하고, 치명 공격 확률이 2배가 되며 반드시 적중하는 공격을 합니다.

> 동: 납도 중 주변 2타일에 있는 모든 적에 대해 심안 효과를 얻으며, 납도 중 시야 내에 있는 적에게 순간이동해 공격할 수 있습니다.

발도술을 강화시켜 주는 세부 직업. '정'과 '동'이라는 스탠스를 구사할 수 있는 자세 캐릭터가 된다.
정 : 발도술 사용 시 공격 속도에 상관없이 1턴을 소모하고, 치명타 확률이 2배가 되며 해당 공격이 반드시 적중한다.
동 : 납도 중 주변 2타일에 있는 모든 적에 대해 심안 효과를 얻고, 또 납도 중 시야 내에 있는 적에게 순간이동해 공격할 수 있게 된다. 단, 순간이동을 하려면 적에게 도달하기 위한 경로가 열려 있어야 한다.

전직 이후 대기를 하면 기본적으로 정 상태가 되며, 이후 발도술로 공격 시 정 상태가 해제되고 쿨타임을 얻으며 동 상태가 된다.
동 상태에서 쿨타임이 없을 때 대기하면 다시 정의 상태로 돌아오지만, 정 상태에서 공격을 하지 않고 대기한다고 해도 동 상태가 되지는 않는다.
이를 조절하기 위해 동 상태에서는 대기를 하지 않고도 납도가 가능한 버튼이 활성화되며, 이 버튼으로 납도할 경우 쿨타임이 없다고 해도 정 상태가 되지 않는다.

참고로 대기와 잠자기는 다른 기능이라서, 대기 버튼을 꾹 눌러 여러 턴을 대기한다고 해도 납도술이 발동하지는 않는다.

- 동\-마음의 눈

동 상태에서 주변 적에 대한 심안 효과를 얻을 수 있는 범위가 n타일 증가한다. 동 상태를 자주 사용한다면 유용한 특성.

- 동\-납도술

동 상태에서 납도 중 25%/50%/75%속도로 움직일 수 있다.

속납술 특성의 제한 조건이 사라진다. 즉, 동 상태에서 발도술로 적을 처치하면 다시 납도가 가능하다는 소리.

발도술을 자신에게 사용하면 납도를 해제할 수 있다.

이동을 해도 납도가 해제되지 않기 때문에 평소와 같이 납도 중에 다른 곳으로 섣불리 이동했다간 느린 이동 속도(특히 1레벨)에 주변 적으로부터 다굴을 당하고 큰 피해를 입을 수 있으니 주의.

- 정\-간파

정 상태에서 발도술의 치명타 확률 보너스가 기존 +200%에서 +250%/+300%/+350%로 증가한다.

- 정\-정신 집중

정 상태에서 발도술을 사용할 때 무기에 부여된 마법의 발동 확률이 +50%/+100%/+150% 증가한다.

### 2.6.3. 귀인

> 회피와 치명 공격의 달인인 귀인은 귀인화를 발동시켜 전투 능력을 크게 향상시킬 수 있습니다. 귀인화 중에는 영웅이 얻은 추가 회피에 비례하는 추가 치명 공격 확률을 얻으며, 귀인화 중 적의 공격을 회피하면 20% 확률로 공격 속도가 2배로 올라가는 난무를 얻습니다.

귀인은 전직 이후 귀인화를 발동시킬 수 있으며, 귀인화 중에는 체력이 1턴마다 1씩 소모되지만 그 동안 영웅의 기본 회피 이외에 추가로 얻은 회피에 비례한 추가 치명타 확률을 얻으며, 귀인화 중 적의 공격을 회피했을 때 20% 확률로 공격 속도가 2배로 증가하는 난무를 3턴간 얻는다.

난무 중에 치명타 공격을 가했을 경우 2의 체력을 회복하기 때문에 회피율이 높으면 높을 수록 난무도 자주 발동하고, 치명타 확률도 올라가고, 난무 중에 체력을 회복할 확률도 늘어나게 된다. 회피를 공격적으로 활용할 수 있는 직업.

귀인화 중에 얻는 추가 치명타 확률은 추가 회피 1당 +1%씩이다. 적다면 적어 보이겠지만 방어구에 회피 증강을 할 경우 강화수치 당 치명타 확률이 +2%씩 올라가는 셈이므로 귀인화 중에 10강 방어구 기준 +20%의 치명타 확률을 공짜로 얻을 수 있다. 덩달아 올라가는 회피율은 덤.

귀인화는 체력이 1만 남게 되거나 혹은 따로 생기는 버튼을 눌러 해제가 가능하다. 이 때 다시 귀인화를 활성화하기 위해 어느 정도의 시간을 기다려야 하니 귀인화를 너무 자주 껐다 켜는 것은 중요한 순간에 방해가 될 수 있다.

- 잔상

귀인화 중 갑옷의 요구 힘 수치를 초과한 힘 1당 +1/+2/+3의 추가 회피를 얻는다.

추가 회피 1당 치명타 확률이 +1%씩 증가하는 것을 생각했을 때 꽤나 큰 편.

이 특성이 3레벨인 상태에서 힘이 20인 사무라이가 힘 요구 수치가 10인 +10강 회피 증강 사슬 갑옷을 장착 중이라고 할 때 귀인화 중 얻는 추가 치명타 확률은 (+20%) + (+30%)으로 무려 **+50%** 에 육박한다.

거기에 2티어 특성인 간파만 있어도 기본 **60%** 의 치명타 확률이 적용된다.

- 기력 흡수

귀인화 중 치명 공격 시 1/2/3의 방어막을 얻고, 최대 10/20/30까지 중첩해 가지고 있을 수 있다. 위의 잔상 특성이 주는 치명 공격 확률을 고려해 봤을 때 전투에서 잃는 체력을 상당히 아낄 수 있는 특성.

- [빛보다 빠른 움직임](https://namu.wiki/w/%EC%B4%88%EA%B4%91%EC%86%8D?from=FTL)

귀인화 발동 시 1/2/3턴의 회피 기동을 얻는다.

반드시 피해야 할 공격이 있을 때 귀인화가 좋은 회피 수단이 되며, 또 회피 기동이 유지되는 동안은 난무도 쉽게 얻을 수 있기 때문에 귀인화 활성화를 통해 위기를 기회로 바꿀 수 있게 된다.

- 악마의 형상

귀인화 활성화 중 매 턴 받는 지속 피해가 4/6/8로 증가하는 대신 이동 속도가 +100%/+200%/+300% 증가한다.

이동 속도가 폭발적으로 증가하기 때문에 여러 명의 적이 있을 때 빠르게 적을 처리하기 좋다. 다만 지속 피해가 정말 커지기 때문에 턴 계산에 요주의.

## 2.7. 식물학자

식물학자는 기본적으로 식물학자의 삽을 가지고 시작하는데, 이 식물학자의 삽은 근접 무기인 동시에 주변에 풀을 심어 적들의 시야를 효과적으로 차단하는 역할을 한다.
풀을 심는 능력은 쿨타임이 존재하며 삽을 강화하면 쿨타임이 강화수치에 비례해서 점점 짧아진다.

식물학자는 주로 풀, 꽃 등을 전투에 활용하는 것에 초점이 맞춰져 있는 클래스로, 길게 자란 풀을 짓밟지 않는 능력을 통해 적을 기습하거나 숨어서 다닐 수도 있다.

기본적으로 자연의 신발을 가지고 시작하기에, 황무지 챌린지가 활성화되어 있는 것이 아니라면 자연의 갑옷과 이슬을 통한 체력 관리가 다른 직업보다 훨씬 수월하다는 장점이 있다.

- 갑옷 능력

    - 발아

    > 식물학자는 넓은 지역에 길게 자란 풀을 발아시킬 수 있습니다. 충전량 35.

    - 보물 지도

    > 식물학자는 보물 지도를 꺼내 읽어 현재 층에 있는 모든 아이템의 위치를 파악할 수 있습니다. 충전량 50.

    - 속박

    > 식물학자는 선택한 대상을 속박시킬 수 있습니다. 충전량 25.

- 3티어 공통 특성

    - 생장의 무기

    공격 시 5%/10%/15% 확률로 주변에 풀을 생성한다.

    이름 그대로 생장의 마법을 특성으로 만든 것. 다만 확률 자체는 생장의 마법과는 관계가 없다.

    - 농사꾼

    1레벨 : 씨앗을 심을 때 주변 8타일에 헤쳐나간 풀이 자라난다.

    2레벨 : 씨앗이 발동하면 _20%_ 확률로 다시 씨앗이 떨어진다.

    3레벨 : 식물로부터 _추가 효과_를 얻는다.

    3레벨까지 찍으면 유사 숲지기를 경험할 수 있다. 정확히 말하면 나무껍질만 없는 숲지기 정도.

    특성 하나로 숲지기의 대부분의 능력을 얻을 수 있다 보니 탈바꿈의 주문서에서는 나오지 않는다.

### 2.7.1. 보물 사냥꾼

> 보물찾기의 대가인 보물 사냥꾼은 삽으로 적을 공격할 때 삽의 강화수치에 비례한 양의 골드를 추가로 떨어뜨리며, 삽으로 적을 처치할 때 확률적으로 추가 전리품을 얻을 수 있습니다.

삽으로 적을 공격할 때마다 (1 + (삽 강화수치/2), 소수점 반올림)만큼의 골드가 적의 위치에 드랍된다.
골드 특유의 짤랑거리는 소리 덕에 성능과는 별개로 타격감이 좋은 편.

숨겨진 능력으로, 곡괭이를 야전삽과 융합해 전용 무기를 만들 수 있다. 연금술이 아니라 곡괭이를 직접 사용하는 것이니 참고.

- 내려찍기

다음 삽 공격의 최대 피해량이 +10/+20/+30 증가한다. 인벤토리에서도 증가된 피해량을 확인할 수 있다. 쿨타임 20턴.

- 보물 탐지기

삽으로 풀을 심을 때 10%/20%/30% 확률로 행운의 마법과 동일한 효과가 발생한다.

- 골드 보호막

골드를 얻으면 골드의 양만큼 방어력을 얻으며, 최대 15/30/45까지 중첩할 수 있다.

보물 사냥꾼의 필수 특성으로, 적을 공격할 때 골드를 떨어뜨리는 능력과 함께 사용해 거의 항상 방어막을 가진 채로 활동할 수 있게 된다.

- 금화 사냥꾼

삽으로 적을 공격할 때 떨어지는 골드의 양이 10% 확률로 2배/3배/4배 증가한다.

골드 보호막 특성과 시너지가 좋은 편.

### 2.7.2. 탐험가

> 자연 탐험의 달인인 탐험가는 시야 내에서 캐릭터 밑에 식물이 자라날 경우 즉시 발동되며, 벽 너머 1타일을 볼 수 있습니다.

영웅의 세부 직업이 탐험가일 경우 금빛 연꽃의 효과 중 하나인 꽃 즉시 발동이 시야 내의 범위에서 가능해진다.  씨앗을 심고 나서 그것을 밟도록 유도하는 과정 없이 캐릭터의 위치에 씨앗을 심으면 즉시 발동하므로 씨앗을 활용하기 한결 쉬워진다.

또한 탐험가는 주변 5x5타일에 대한 시야를 항시 보유하고 있는데, 이 능력은 풀 너머의 적을 공격하거나 비밀방을 찾는 데 큰 도움이 된다.

- 정글 탐험

1레벨 : 숨겨진 것을 눈치챌 확률이 25% 증가한다.

2레벨 : 탐험가가 항시 보유하고 있는 시야의 범위가 7x7타일로 증가한다.

3레벨 : 잔디 위에 올라서면 헤쳐나간 풀을 즉시 생성한다.

여러 유틸 능력이 총집합된 특성으로, 3레벨 능력인 헤쳐나간 풀을 생성하는 능력은 적을 기습하기 위한 환경을 만드는 데에 큰 도움이 되고, 또한 밑의 그림자 숨기 특성과 연계하기 좋다.

- 그림자 숨기

1레벨 : 풀 속에서 대기하면 그림자 숨기를 얻는다.

2레벨 : 그림자 숨기 중 허기 소모량이 10%만큼 추가로 감소한다.

3레벨 : 그림자 숨기 중 체력 자연 회복에 필요한 턴 수가 10% 감소한다.

허기 사용량의 경우 기본 사용량이 1.5라 했을 때 그림자 숨기 중 허기 사용량은 1이며, 이 특성의 레벨이 2레벨 이상이면 허기 사용량은 0.9가 된다.

- 덩굴 채찍

무기가 주는 피해량이 -10%/-20%/-30% 감소하는 대신 공격 범위가 +1/+2/+3타일 증가한다.

주로 풀 너머에서 기습을 하기 위해 사용되는 특성으로, 기본 공격력이 부족한 상태에서 이 특성을 섣불리 사용했다간 공격력이 적의 방어력에 막혀 제대로 피해를 주지 못하는 경우가 잦아진다. 공격 속도 위주의 플레이를 하고 있다면 사용에 특히 주의가 필요한 특성.

- 가시덩굴

풀 속에 있을 때 물리 공격을 받으면 공격자에게 1/2/3의 출혈을 입힌다.

방어력이 높을수록, 적과의 대치가 길어질수록 점점 이득을 보는 특성.

### 2.7.3. 연구자

> 식물 기능 강화 연구의 달인인 연구자는 자연의 갑옷을 강화해 적의 공격으로 자연의 갑옷이 깎여 나갈 때마다 피해 경감량의 일부를 체력으로 회복할 수 있습니다.

연구자는 주로 자연의 신발의 능력인 자연의 갑옷을 활용하는 데에 초점이 맞춰진 클래스로, 자연의 갑옷이 공격으로 소모될 때 소모량의 20%, 최소 1만큼을 체력으로 회복한다. 공격보다는 방어와 생존에 적합한 클래스.

- 충격 흡수

자연의 갑옷이 한 번에 흡수할 수 있는 피해의 최대치가 +33%/+67%/+100% 증가한다.

물론 그만큼 자연의 갑옷이 빠르게 소모되기 때문에 일장일단이 있는 특성.

자연의 갑옷의 피해 경감은 방어력이 적용되기 전 피해에 적용되기 때문에 주로 방어력이 낮을 때 사용하면 좋다.

참고로 기본적으로 자연의 갑옷이 한 번에 흡수 가능한 피해량은 (층수 + 5)/2다.

- 이슬 생성

적을 물리 공격할 때마다 2n% 확률로 적의 위치에 이슬이 떨어진다.

이 때 이미 바닥에 이슬이 떨어져 있다면 중첩되지 않으므로 가급적 이슬이 없는 곳에서 싸우는 것이 좋다.

- 생체 에너지

1레벨 : 자연의 신발 유물의 충전량 획득량이 50% 증가한다.

2레벨 : 자연의 신발 유물이 가질 수 있는 최대 충전량이 50% 증가한다.

3레벨 : 자연의 갑옷이 공격으로 소모될 때 얻는 체력이 2배로 증가한다.

자연의 신발 유물을 강화해 주는 특성으로, 유물을 사용하지 않아 낭비되는 충전량을 더 효율적으로, 더 자주 사용할 수 있게 해 준다.

- 임상 실험

물약을 마실 때 10%/20%/30% 확률로 해당 물약을 소비하지 않는다.

이 특성은 물약을 던지거나, 영약, 힘의 물약, 힘의 물약을 기반으로 한 물약 및 영약을 사용할 때에는 발동하지 않는다.

이 특성이 발동할 경우 출력되는 텍스트를 통해 물약이 절약되었는지 확인할 수 있다.

## 2.8. 기사

1.39.0 버전에 추가된 클래스. 전체적인 능력이 방어에 초점을 두고 있다.

기사는 기본적으로 전용 아이템인 기사의 방패를 가지고 시작하며, 기사의 방패 사용 시 (1+(영웅 레벨)+(방어구 강화수치))의 최대 방어력을 추가로 제공한다. 이 방어력은 1턴에 1씩 깎이며, 0이 될 경우 버프가 사라진다. 쿨타임 10*(영웅 레벨)턴. 쿨타임이 존재할 경우 공격할 때마다 쿨타임이 감소하는데, 감소량은 1+(방어구 강화수치)턴이다.

기본 무기인 기사의 사브르는 공격력은 약간 낮아도 고유 방어력 제공량이 2티어 무기인 육척봉(0\-2)과 같기 때문에 초반 생존률을 올리는 데에 큰 도움이 된다. 사실상 천 갑옷 하나를 추가로 입고 있는 셈.

- 갑옷 능력

    - 신성한 보호막

    > 기사는 기도를 통해 신성한 보호막을 얻어 약간의 공격으로부터 보호받을 수 있습니다. 충전량 35.

    - [전투 자극제](https://namu.wiki/w/%EC%8A%A4%ED%8C%80%ED%8C%A9)

    > 기사는 전투 자극제를 사용해 체력의 일부를 소모하고 공격 속도와 이동 속도를 크게 증가시킬 수 있습니다. 충전량 50.

    - 불안정한 앙크

    > 기사는 불안정한 앙크를 사용해 아주 짧은 시간 동안 무적이 될 수 있습니다. 충전량 100.

- 3티어 공통 특성

    - 장인의 손기술

    3/4/5티어 이하의 갑옷의 강화 당 방어력 증가량 및 기본 방어력이 +1티어만큼 증가한다. 천 갑옷을 가죽 갑옷으로, 가죽 갑옷을 사슬 갑옷으로, 사슬 갑옷을 미늘 갑옷으로, 미늘 갑옷을 판금 갑옷으로, 판금 갑옷을 6티어 갑옷으로 만들어 주는 사기 특성. 탈바꿈의 주문서에서 등장하지 않는다.

    - 태클

    근접 공격 시 방어력의 5%/10%/15%만큼의 피해를 추가로 입힌다.

    방어력을 공격적으로 사용할 수 있는 특성. 효과가 고정 피해 증가이기 때문에 공격 속도가 올라갈수록 효율이 올라가며, 메치기 빌드 검투사와도 잘 어울린다.

### 2.8.1. 무기 전문가

> 무기를 사용한 다양한 공격법을 구사할 수 있는 무기 전문가는 들고 있는 무기의 종류에 따라 달라지는 추가 효과를 얻습니다.

무기 전문가는 장착 중인 무기의 종류에 따라 추가 효과를 얻는데, 각 무기별 추가 효과는 다음과 같다.

- 낡은 소검, 소검, 검, 장검, 특대검, 대형 검, 사브르, 육척봉, 특대 도끼, 진정한 룬 검, 룬 검, 무거운 검(성검), 모든 종류의 마법서(성서, 부정한 성서 포함)
> 공격 시 5%씩 공격 속도 증가, 최대 (강화수치+1)만큼 중첩된다.

- 손도끼, 메이스, 전투 도끼, 전쟁 망치, 장인의 망치
> 공격 시 2.5%*(강화수치+1), 최대 25% 확률로 적에게 20턴의 취약 부여

- 징 박힌 장갑, 쌍차도, 돌 건틀릿, 힘의 장갑, 광선검
> 공격 시 5% 씩 정확성 증가, 최대 (강화수치+1)

- 단검, 더크, 암살자의 칼
> 기습 시 출혈, 출혈량 : 단검 - 피해량x0.4, 더크 - 피해량x0.3, 암살자의 칼 - 피해량x0.2, 최소 1

- 창, 글레이브, 랜스
> 10%*강화수치만큼의 방어력 관통, 최대 100%

- 시미타, 독의 시미타, 불의 시미타, 얼음의 시미타, 번개의 시미타
> 공격 시 적에게 (강화수치+1)의 출혈 부여, 최대 10

- 창과 방패, 랜스 방패, 원평 방패, 특대 방패, 흑요석 방패, 전술 방패
> 받는 데미지 3%*(강화수치+1)만큼 감소, 최대 30%, 방어구를 입고 있어야 적용됨

- 채찍, 사슬 채찍
> 5%*(강화수치+1), 최대 50%의 확률로 적에게 2턴의 속박 부여

- 철퇴, 사슬 철퇴
> 2.5%*(강화수치+1), 최대 25%의 확률로 적에게 2턴의 마비 부여

- 쇠뇌, 보우건, 총기류(중화기 포함) 전체
> 근접한 적을 2.5%*(강화수치+1), 최대 25%의 확률로 밀쳐냄

- 낡은 도, 단도, 도, 장도, 태도, 첨예도
> 1%*(강화수치+1), 최대 10% 확률로 데미지 2배, 효과 발동 시 플레이어 위에 ! 표시가 뜸

- 부정한 검
> 적을 처치해서 망령이 출현했을 때 해당 적 최대 체력의 1.25%*(강화수치+1), 최대 12.5%만큼을 회복함. 무기가 저주받았을 경우 회복량 2배

----

- 무기 개조

무기를 장착한 채로 공격할 때마다 피해량이 90%\-110%/75%\-125%/50%\-150%가 된다.

특성의 레벨을 올릴수록 공격력이 상당히 들쭉날쭉해진다. 배율은 정해진 범위 내에서 삼각분포에 따라 산출된다. ~~사실상 무기 마개조~~

- 검과 방패

기사의 방패 사용 시 무기의 강화 수치가 10턴 동안 +1/+2/+3 증가한다.

방패를 공격적으로 사용하기 좋은 특성.

- 화염의 무기

공격 시 5%/10%/15% 확률로 5턴의 화염과 동화함 버프를 얻는다.

일반적인 불타는 마법과는 다르게 화염에 면역이 되므로 불로부터 피해를 받을 일이 적다.

### 2.8.2. 포트리스

> 철벽같은 수비를 통해 스스로를 지키는 포트리스는 방패를 사용 중인 상태에서 적을 공격하면 5%의 확률로 다음 물리 공격 1회를 방어하고 반드시 명중하는 반격을 가합니다. 반격의 확률은 갑옷의 강화수치에 따라 5%씩 추가로 증가합니다.

포트리스는 공격 직후 (갑옷 강화 수치+1)x5%의 확률로 받는 공격 1회를 방어하고 반드시 명중하는 공격을 가한다.
방어구의 강화 수치가 높을 수록 유리하며, 특히 일대일 상황에 능하다.

반격의 대상이 집중을 가진 드워프 수도승일 경우 드워프 수도승의 집중을 해제하고 공격을 가한다. 수도승이 곧바로 집중을 다시 얻긴 하지만 유의미한 데미지를 줄 수 있다는 장점이 있다.

- 철벽

기사의 방패 사용 시, 얻는 최대 방어력의 33%/67%/100% 만큼 방어막을 얻는다. 순간적으로 많은 양의 방어력과 동시에 방어막을 얻을 수 있게 되므로 위급한 상황에서의 생존력이 올라간다.

- 반격 관성

적의 공격을 반격할 수 있게 되었을 때 20%/40%/60% 확률로 기사의 방패를 즉시 사용할 수 있게 된다.

- [방패 밀쳐내기](https://namu.wiki/w/%EC%A0%84%EC%82%AC(%ED%95%98%EC%8A%A4%EC%8A%A4%ED%86%A4)/%EB%8D%B1%20%EC%9D%BC%EB%9E%8C/%EB%B0%A9%EB%B0%80%20%EC%A0%84%EC%82%AC?from=%EB%B0%A9%EB%B0%80)

기사의 방패 사용 후 다음 공격 1회가 33%/67%/100% 확률로 적을 짧게 마비시킨다. 일대 다수 상황에서 방패를 사용한 뒤 하나의 적을 확실하게 마무리하기 좋은 특성.

- 공격 대비

반격 확률이 +10%/+20%/+30% 증가한다.

리워크 이전 약점 포착 특성의 강화 버전.

### 2.8.3. [성기사](https://namu.wiki/w/%ED%8C%94%EB%9D%BC%EB%94%98)

> 성스러운 힘을 전투에 활용하는 빛의 기사인 성기사는 적을 공격할 때 10% 확률로 축복을 얻으며, 축복이 지속되는 동안 적을 공격하면 피해량의 일부만큼 체력을 회복합니다.

성기사는 공격 시 10% 확률로 5턴의 축복을 얻으여, 축복 중 적을 공격하면 입힌 피해의 20%, 최소 1의 체력을 회복한다.

기사의 세부 직업 중 가장 인기가 많은 직업이다.

- 빛의 이름으로

축복 상태일 때 언데드와 악마에게 33%/67%/100%의 추가 피해를 입힌다.

주로 후반에 빛을 발하는 특성.

- 축복의 방패

기사의 방패 사용 시 3/6/9턴의 축복을 얻는다.

체력 회복이 필요할 때 확실하게 축복을 얻기 위해 사용하는 특성.

- 죽은 자의 축복

축복 상태에서 적을 처치하면 3%/6%/9% 확률로 아군이 되어 부활한다.

정확히는 적을 처치하는 정도의 피해를 입히면 그 피해를 0으로 만들고 적의 체력을 전부 회복시킨 뒤 아군으로 만드는 과정을 거친다.

- 축복의 주문서

주문서를 사용하면 5/10/15턴의 축복을 얻는다.

축복의 방패와 마찬가지로 확실한 축복이 필요할 때 사용하기 좋은 특성. 소모품을 사용하는 대신 지속 시간이 더 길다는 장점이 있다.

## 2.9. 간호사

v2.17.0에 추가된 직업. 기본적으로 감마선 발사기, 간호사의 손거울, 기초 의료 교본, 치유 다트 2개를 들고 시작한다.

기본으로 치유 물약, 거울상의 주문서를 감정하고 시작한다.

전체적인 성능이 굉장히 높으며, 아직은 밸런스 조정 중인 캐릭터로, 특히 초반에 필중 감마선 발사기가 상당히 큰 역할을 한다.

기초 의료 교본은 공격 피해량이 낮은 대신 적을 공격할 때마다 33% 확률로 영웅의 체력을 1만큼 회복시키는 추가 능력을 가지고 있다. 추가 능력 자체는 최종 무기로 써도 손색이 없을 정도로 좋지만, 공격 피해량이 워낙 낮기 때문에 초반용 무기 그 이상 그 이하도 아니다.

감마선 발사기는 적에게 사용하면 중독을 부여하고, 아군에게 사용하면 체력을 회복시키고, 자신에게 사용하면 주변 아군을 지속적으로 치료하는 장막을 생성한다.

쿨타임이 없는 대신 눈에 보이지 않는 디버프가 존재하는데, 사용 시 일정 확률로 3\~5턴간 이 디버프에 걸린다. 이 때 감마선 발사기를 사용하면 자신이 중독에 걸리는데, 심지어 이게 중첩이 가능하기 때문에 3\~4회 연속으로 중독을 받으면 정말 2\~3턴 만에 사망할 수도 있다. 감마선 발사기는 가급적이면 5턴의 간격을 두고 사용하자.

간호사의 손거울은 사용 시 프리즈마 거울상을 프리즈마 거울상의 최대 체력의 10% 만큼 얻고, 다시 사용하면 프리즈마 거울상의 최대 체력의 10%씩 체력이 회복된다. 프리즈마 거울상의 체력이 100%인 경우 아군 거울상을 소환한다. 100턴의 쿨타임이 존재한다.

기본적으로 아군의 체력을 회복시키고 각종 지원을 해 많은 아군과 함께 싸우는 플레이가 주가 되는 직업으로, 전체적인 특성과 아이템들이 그런 방향으로 설정되어 있다.

- 갑옷 능력

    - 장막 생성 장치

    > 간호사는 장막 생성 장치를 활성화해 지속적으로 치유의 장막을 얻을 수 있습니다.

    - 천사의 날개

    > 간호사는 천사의 날개를 사용해 공중을 빠른 속도로 날아다닐 수 있습니다.

    - 감마선 방출

    > 간호사는 적을 다른 종류로 바꿔 버리는 강력한 감마선 방출을 할 수 있습니다.

- 3티어 공통 특성

    - 강한 유대

    아군의 공격 피해량이 +10%/+20%/+30% 증가한다.

    - 카리스마

    아군의 방어력이 +10%/+20%/+30% 증가한다.

### 2.9.1. 의무병

> 전장에서 아군과 함께 맞서 싸우며 아군을 지원하는 의무병은 적을 공격할 때마다 주변의 아군을 치료합니다.

6계층의 의무병과 비슷한 능력을 가진 보조 직업으로, 근접 공격을 할 때마다 주변에 있는 아군의 체력을 2씩 회복시킨다.

- 사기 증진

1레벨 : 치유의 장막 안에 있는 모든 아군이 아드레날린을 얻는다.

2레벨 : 치유의 장막 안에 있는 모든 아군이 신속을 얻는다.

3레벨 : 치유의 장막 안에 있는 모든 아군이 치유됨과 동시에 같은 양의 방어막을 얻는다.

3레벨의 경우 사실상 힐량이 2배로 뻥튀기되는 셈.

- 치유의 보호막

적을 처치하면 20%/40%/60% 확률로 3x3 지역에 10턴의 치유의 장막을 생성한다.

- 회복 증진

공격 시 주변 아군들을 회복시키는 양이 2배/3배/4배 증가한다.

- 집중 치료

치유의 장막을 전부 소모해 남은 턴의 20%/40%/60%만큼 체력을 회복한다.

치유의 장막으로 영웅의 체력을 회복할 수 있는 유일한 수단으로, 치유의 장막의 낭비를 막고 영웅의 생존률을 높여 주는 역할을 한다.

### 2.9.2. 천사

> 자비로운 빛의 사도인 천사는 감마선 발사기를 적에게 발사하면 적을 중독시키는 대신 회유해 매혹시킬 수 있습니다. 또한 적에게 공격받으면 10% 확률로 적을 매혹시켜 더 이상 공격하지 못하게 만듭니다.

매혹을 주력으로 다루는 직업.

특성을 통해 매혹에 걸린 적을 다양한 방법으로 구워삶을 수 있다.

- 회유

1레벨 : 적을 공격하면 20% 확률로 해당 적을 매혹시킨다.

2레벨 : 매혹된 적을 공격하면 입힌 피해의 10%만큼 체력을 회복한다.

3레벨 : 매혹된 적을 처치하면 10% 확률로 처치하는 대신 해당 적을 아군으로 만든다.

5계층의 서큐버스를 닮은 능력을 가진 특성. 여러 유틸 능력이 많기 때문에 유용하다.

- 천사와 악마

치유의 장막 안에 있는 적에게 매 턴 33%/67%/100% 확률로 1의 피해를 준다.

천사와 악마 특성을 가지고 있을 경우 피해량이 2 증가한다.

힐 장판이 딜 장판이 되어버리는 강력한 특성.

- 빛의 장막

적을 공격하면 3x3/5x5/7x7지역에 있는 아군에게 축복을 부여하는 장막을 1턴간 생성한다.

이 장막의 효과는 영웅도 받을 수 있다.

- 축복 강화

축복 상태에서 얻는 추가 정확성과 추가 회피가 20%/40%/60% 증가한다.

참고로 기본적으로 축복의 추가 정확성과 회피는 +25%다. 따라서 축복 중에 얻는 추가 정확성과 추가 회피가 +30%/+35%/+40%이 되는 셈.

### 2.9.3. 의사

> 외과 치료의 전문가인 의사는 적을 공격할 때마다 1의 정확성을 얻으며, 공격이 빗나가면 초기화됩니다.

의사는 적을 공격할 때마다 정확한 손놀림 버프가 중첩되며, 중첩에 제한이 없기 때문에 공격이 계속 맞기만 하면 점점 더 정확한 공격을 할 수 있게 된다.

하지만 드워프 수도승 등 여러 이유로 빗나가는 경우가 가끔 생기기 때문에 이론상 무한은 힘든 수준.

어차피 후술할 사망 진단 특성 사용을 위해 중첩을 소모하는 경우가 더 많을 것이다.

- [메스](https://namu.wiki/w/%EB%A9%94%EC%8A%A4#s-1)

적을 공격할 때마다 1/2/3의 출혈을 입힌다.

출혈 특성 상 갱신만 가능하고 중첩은 되지 않는다.

- [재세동기](https://namu.wiki/w/%EC%8B%AC%EC%9E%A5%EC%B6%A9%EA%B2%A9%EA%B8%B0?from=%EC%A0%9C%EC%84%B8%EB%8F%99%EA%B8%B0)

적을 물리 공격으로 처치했을 때 2%/4%/6% 확률로 되살려서 아군으로 만든다.

성기사의 죽은 자의 축복과 유사한 특성. 차이가 있다면 이 특성은 축복이 필요 없고, 해당 적의 체력을 100%로 만들지 않는다.

- 사망 진단

정확한 손놀림의 정확성 보너스가 30%/24%/18% 이상일 때 정확성 보너스를 소모해 다음 물리 공격으로 적을 즉사시킬 수 있다.

사실상 정확한 손놀림 스택이 15/12/9일 때 사용할 수 있는 특성.

충분한 중첩이 쌓이면 전용 버튼이 활성화되며, 버튼을 누르면 정확한 손놀림 버프가 사라지고 사망 진단 버프를 얻는다.

사망 진단 버프는 시간이 지나도 사라지지 않고, 아무나 공격하면 효과가 발동되며 사라진다.

보스와 미니 보스는 즉사 효과를 받지 않는다.

- 응급 처치

대기 시 10%/20%/30% 확률로 1의 체력을 회복한다.

이 특성은 굶주리고 있을 때는 발동하지 않는다.

사실 상 체력의 자연 회복을 늘리지만, 조건이 좀 더 까다로운 특성. 체력이 급할 때 활용하기 좋다. 단순 계산으로는 비상 식량(300턴) 하나 당 30/60/90의 체력을 추가로 회복한다.

물론 300턴 전부를 대기에 사용했을 때의 얘기.

## 2.10. 공통 특성

- 더 나은 선택

3티어 공통 특성. 특성을 찍을 때 레벨 별로 마법 부여의 돌, 마법 부여의 주문서, 강화의 주문서를 얻는다.

쓸 곳 없는 포인트를 활용하기 적절한 특성.

원래는 레벨 별로 강화의 주문서를 한 장씩 얻는 것이었지만, 밸런스 문제로 수정되었다.

지금도 변환의 주문서를 동원하면 이 특성을 통해 강화의 주문서를 2장까지 확보할 수 있다.

- 각종 강화 특성

3티어 공통 특성. 특성 포인트를 투자해 공격 속도, 받는 피해 감소, 정확성, 회피, 이슬 회복량 증가를 개선할 수 있다.

# 3. 연금술

연금술에 필요한 조합은 녹픽던의 것을 따라가지만 본작의 특성에 맞게 일부 조정되거나 추가된 것이 있다.

## 3.1. 주문

- 진화

> 이 주문은 지정한 무기를 다음 단계의 무작위 무기로 진화시킬 수 있는 신비한 힘을 가지고 있습니다. 진화한 무기의 강화 수치와 마법은 유지되며, 5, 6단계의 무기는 진화하지 않고 대신 5단계의 무작위 무기로 변환될 것입니다. 총기의 경우 장전된 특수탄은 유지되지 않습니다.

1.14 버전에서 추가된 재료. 변환의 주문서, 아케인 촉매제, 에너지 3을 연금하면 만들 수 있다. 하위 티어의 무기를 1단계 더 높은 상위 티어의 무기로 업그레이드할 수 있는데, 5티어 이상의 무기를 변환하려고 한다면 강제로 5티어 무기로 변하기 때문에 오히려 손해를 볼 수 있다.

- 고급 진화

> 진화에 더 진보된 마법을 부여해 특정 무기를 더욱 강력한 다음 단계의 특별한 무기로 바꿀 수 있게 되었지만, 낮은 확률로 실패합니다. 성공 시 무기의 강화 수치와 장전된 특수탄은 유지되며, 실패 시 다른 무작위 무기로 바뀌는 대신 추가 강화 수치가 더해질 수 있습니다. 부여된 마법은 유지됩니다. **이 주문은 일부 무기에만 사용이 가능합니다.**

성공 확률은 다음과 같다.

- 총기: **70%**

- 근접무기: **90%**

1.15.1 버전에서 추가된 재료. 진화, 신비한 송진, 아케인 촉매제, 에너지 5를 연금하면 만들 수 있다. 안정된 업그레이드를 할 수 있는 진화와는 달리 이쪽은 강화 개념이 들어갔다. 거너의 경우 총기의 고급 진화 확률이 100%로 고정되기 때문에 사용에 부담이 적다.

주력 무기를 고급 진화 실패로 날려먹을 수 있다는 위험성 때문에 실패 확률을 제거해야 한다는 의견이 많은데, 실패 확률의 존재 이유는 기본 티어 무기 사용량을 늘리기 위해서다. 변환의 주문서를 사용하지 않고 감정했다면, 각 판마다 반드시 하나는 얻을 수 있는 고급 진화가 100% 성공한다면 5티어든 다른 티어든 고급 진화 레시피가 있는 무기를 사용할 이유가 **전혀** 없어지기 때문. 리스크를 알면서도 중요한 것을 건 도박을 실행에 옮겼으면 그 후에 따르는 결과는 스스로의 책임이다.

성공 시 강화 수치와 장전된 특수탄은 전부 유지되기에 기존에 사용하던 무기를 고급 진화해 볼 수도 있다.

예외로 총기의 경우 거너가 고급 진화를 사용하면 100% 확률로 성공한다.

총기를 고급 진화한 무기의 경우 근접 공격력이 낮은 상태로 고정이라 강력한 원거리 공격력에 따른 패널티가 있으니 사용에 충분한 대비가 필요하다.

사용할 수 있는 무기는 다음과 같다.

- 총기

    - 매그넘 -> 전술 권총
    - 저격소총 -> 대물 저격총
    - 중기관총 -> 개틀링 기관총
    - 산탄총 -> 전술 산탄총
    - 4연장 로켓 -> 대전차 로켓

- 근접 무기

    - 태도 -> 첨예도
    - 글레이브 -> 랜스
    - 특대 방패 -> 흑요석 방패
    - 룬 검 -> 진정한 룬 검
    - 식물학자의 삽(확률 100%) -> 야전삽
    - 특대 도끼 -> 대형 검
    - 전쟁 망치 -> 장인의 망치
    - 돌 건틀렛 -> 광선검
    - 쇠뇌 -> 보우건
    - 채찍 -> 사슬 채찍

- 기타 무기

    - 영혼의 활(확률 100%) -> 바람의 활(50%), 금빛 활(25%), 자연의 활(12.5%), 독의 활(12.5%)

- 분해의 주문서

> 이 희귀한 주문서는 당신이 가방에서 선택한 무기 하나의 힘의 정수를 추출해 연금술로 만들어 낸 무기를 강화할 수 있는 연금술의 주문서의 형태로 만들어 분해한 무기의 강화수치만큼 되돌려 줍니다. 이 주문서는 감정되어 있고 강화되어 있는 근접 무기 혹은 투척 무기에만 사용할 수 있습니다. 이 주문서는 장착하지 않은 무기에만 사용할 수 있습니다.

후술할 연금술의 주문서와 함께 분해의 주문서가 주문 항목에 포함된 이유는 이것들이 컨셉은 주문서지만 실제로는 주문의 형식으로 작동하기 때문이다. 따라서 아이템 도감에 추가되지 않는다.

강화되어 있고 장착하지 않은 무기에 사용하면 해당 무기를 파괴하고 그 무기의 강화수치만큼의 연금술의 주문서를 제공한다.

분해의 주문서는 아케인 촉매제, 신비한 송진 6개, 에너지 10을 연금하면 만들 수 있으며, 게임 전체 중 4-5계층에서 50% 확률로 하나가 자연 드랍된다.

- 연금술의 주문서

> 이 주문서에는 당신이 연금술로 만들어 낸 무기를 강화할 수 있는 주문이 적혀 있습니다. 연금술 무기를 제외한 다른 장비는 강화할 수 없다는 점만 빼면, 강화의 주문서와 완전히 동일합니다.

분해의 주문서를 사용해 무기를 분해하면 얻을 수 있는 연금 무기 전용 강화의 주문서다.
기본적으로 강화의 주문서와 완전히 똑같지만, **연금술을 통해 만들어 낸** 무기만 강화할 수 있다는 것이 차이점이며, 특히 고급 진화를 통해 얻은 무기는 연금술을 통해 만들어 낸 무기가 아니기 때문에 연금술의 주문서로는 강화할 수 없다.

## 3.2. 영약

- 만복의 영약

> 이 흰색 영약은 힘 자체를 올려 주는 대신, 영웅의 건강에 직접적으로 작용해 최대 체력을 영구적으로 5만큼 늘려 줍니다.

> 영약의 효과가 현재 당신에게는 너무 강력해, 대신 허기가 전부 회복되었다!

힘의 물약, 파스티, 연금술 촉매제, 에너지 8을 연금하여 만들 수 있다.
마시면 힘은 증가하지 않지만 영구적으로 최대 체력이 5만큼 증가한다. 슈퍼맨 챌린지가 활성화되어 있을 경우 허기를 전부 회복하며 힘이 1 오른다. 허기 회복 효과는 다이어트 중 챌린지에 구애받지 않는다.
후술할 재능의 영약의 재료로 사용된다.

- 재능의 영약

> 만약 영웅이 보조 직업의 특성 포인트를 전부 얻어 완전히 숙련된 상태에서, 이 금색 영약을 마시게 되면 영약의 강력한 힘의 작용이 영웅의 두뇌를 자극시켜 보조 직업 특성 포인트를 추가로 제공하지만, 급격한 성장의 부작용으로 영구적인 약화를 초래할 것입니다. 만약 영웅이 보조 직업을 가지고 있지 않거나, 이미 한 번 포인트를 얻었거나, 혹은 특별한 능력을 얻은 이후라면 특성 포인트를 얻는 대신 힘과 최대 체력이 영구적으로 증가할 것입니다.

힘의 물약, 만복의 영약, 연금술 촉매제, 에너지 8을 연금하여 만들 수 있다.
특정 조건이 만족된 상태에서 마시면 힘이 2 감소하는 대신 3티어 특성 포인트를 4개나 얻을 수 있는 영약이다.
조건은 다음과 같다.

1. 세부 직업을 가지고 있을 것
2. 20레벨 이상일 것
3. 왕관을 사용해 전설 갑옷을 만들기 전일 것
4. 재능의 영약으로 특성 포인트를 얻은 적이 없을 것

이 조건이 하나라도 충족되지 않으면 마셨을 때 힘이 2 증가하며 최대 체력이 영구적으로 10만큼 증가한다. 슈퍼맨 챌린지가 활성화되어 있을 경우 힘만 2 오른다.
3티어 특성 포인트 획득용 외에도 최대 체력 증가만으로도 나름 쏠쏠한데, 올라간 최대 체력이 용력의 영약과는 다르게 영원히 적용되고, 또 중첩이 가능하기 때문.

3티어 특성을 얻을 경우 내려가는 힘에 재료로 사용한 힘의 물약까지 포함해 총 4의 힘을 손해보는 것이므로 꽤나 타격이 크다. 낮은 티어의 장비를 사용할 때에만 마시는 것을 추천.

# 4. 아이템

본작에서 새로 추가된 아이템들만 서술한다.

유물의 경우 녹픽던에 삭제되었던 가시 갑옷과 로이드의 신호기가 부활한 동시에 가시 갑옷과 메마른 장미의 효과가 상향되었다.

## 4.1. 근접 무기

- 식칼

> 주방용 식칼입니다. 적에게 직접적인 피해를 주기는 힘들지만, 대신 찌른 대상에게 출혈을 발생시키기는 매우 쉬워 보입니다. 어째서 이런 게 여기에 있는 걸까요?

2티어 드랍 무기. 기본 피해량이 극단적으로 낮지만, 공격할 때마다 대상에게 상당한 양의 출혈을 부여한다. 초반에 방어력이 높은 적을 상대하기 좋은 무기. 한 대 치고 빠지는 식으로 운영해도 좋다.

- [쌍절곤](https://namu.wiki/w/%EC%8C%8D%EC%A0%88%EA%B3%A4)

> 두 개의 금속 봉의 한 쪽을 쇠사슬로 이어, 휘두르면서 연속적인 공격이 가능한 무기입니다. 단단한 봉을 이용한 타격은 적을 가끔씩 불구로 만들어 이동을 느리게 할 수 있습니다.

2티어 드랍 무기. 기본 공격 속도 2배 효과가 있으며 적 타격 시 10% 확률로 불구를 건다. 치고 빠지면서 [카이팅](https://namu.wiki/w/%EA%B0%84%EA%B2%A9%20%EB%B2%8C%EB%A6%AC%EA%B8%B0?from=%EC%B9%B4%EC%9D%B4%ED%8C%85)하기 좋은 무기.

### 4.1.1. 도

1.15 버전에서 추가된 무기군. 최소 피해가 1인 대신 최대 피해가 다른 무기와 비교해 약간 높다. 대신 피해량이 들쑥날쑥해서 어쩔 때에는 적을 한 방에 처치할 수 있지만 어쩔 때에는 한참을 씨름해야 이길 수 있는 양면성을 지니고 있다. 이는 상위 티어로 갈수록 더욱 부각된다.

강화 효율이 높긴 하지만 상술한 대로의 특성을 지니고 있기에 그 양면성이 줄어들진 않는다.

- 낡은 도

1티어 무기. 사무라이의 기본 무기다. 기본 최소 공격력이 모두 1인 1티어 무기 중에서 가장 높은 최대 공격력을 가지고 있어 초반 생존률이 높다.

- 단도

2티어 무기.

- 도

3티어 무기.

- 장도

4티어 무기.

- 태도

> 사람의 키만한 긴 칼날이 휘어져 있는 형태의 도검입니다. 태도는 그 길이로 인해 매우 무겁고 다루기 힘들지만 자유자재로 휘두를 수 있게 된다면 그만큼의 성능을 보장할 겁니다.

5티어 무기.

- 첨예도

> 태도의 날을 흑요석으로 바꾸고 마법을 부여한 뒤 날을 더욱 갈아 어떤 것이든 날에 스치기만 해도 베일 정도의 날카로움을 지닌 도검입니다.

6티어 무기. ~~[스쳐도 한 방!](https://namu.wiki/w/%ED%85%8C%EB%A6%AC%EC%9A%B0%EC%8A%A4(%EA%B9%80%EC%84%B1%EB%AA%A8))~~

### 4.1.2. 고급 진화 무기

상술한 고급 진화를 통해 만들 수 있는 무기들이다. 연금 무기와는 다르기 때문에 연금술의 주문서를 사용할 수 없는 것이 특징. 고급 진화를 한 무기들 중 총기에 해당하는 것들은 후술.

- 진정한 룬 검

> 마법의 힘으로 본래의 진정한 힘을 되찾은 이 금색 무기는 부여된 마법을 반드시 발동하게 만들거나 발동 확률을 늘립니다. 진정한 힘을 되찾음과 동시에 불안정한 연금술 과정에서 무게가 무거워졌으며, 공격력이 크게 감소해 버렸습니다. 하지만 당신은 이 무기를 강화할수록 무게가 가벼워지는 것을 느끼며, 요구 힘 수치가 감소할 때마다 공격 속도가 크게 증가할 것입니다.

룬 검을 고급 진화하면 얻을 수 있는 무기다. 

총픽던에서 가장 처음 나온 추가 컨텐츠로, 기본 공격력과 강화 효율이 매우 낮지만 강화로 요구 힘 수치가 1 감소할 때마다 1턴에 무기를 휘두를 수 있는 횟수가 1번씩 증가한다. 또한 이 무기에 부여된 마법은 대부분 발동 확률이 100%로 고정되며, 일부 마법은 발동 확률이 크게 증가한다.
참고로 관성의 마법과 도달의 마법은 이 무기로부터 아무런 영향을 받지 않는다.

- 랜스

> 무기 전체가 금속으로 이루어진 기마용 랜스입니다. 긴 길이 덕분에 멀리 있는 적을 공격할 수 있으며, 이동 시 가속력을 쌓아 더 큰 피해를 줄 수 있습니다.

글레이브를 고급 진화하면 얻을 수 있는 6티어 무기다.

공격 범위가 2칸인데 공격 속도는 1턴인 무기로, 랜스를 든 채로 움직이면 다음 공격 1회의 피해량이 점점 오르는 돌격 버프를 얻는다.
돌격 버프는 기본적으로 1칸 움직일 때 피해량이 5%씩 증가하는데, 만약 플레이어의 이동 속도가 1보다 높다면 그 배율만큼 피해 증가량도 올라간다.
예를 들어 플레이어의 이동 속도가 2배라면 1칸 움직일 때마다 10%씩 쌓이는 식. 이동 속도가 증가함에 따라 이동에 필요한 턴이 줄어드는 건 변함이 없기에 2칸을 1턴만에 움직여서 피해량을 단번에 20%씩 쌓을 수도 있다.
신속의 반지를 공격적으로 활용할 수 있게 되는 무기.

- 첨예도

> 태도의 날을 흑요석으로 바꾸고 마법을 부여한 뒤 날을 더욱 갈아 어떤 것이든 날에 스치기만 해도 베일 정도의 날카로움을 지닌 도검입니다.

태도를 고급 진화하면 얻을 수 있는 6티어 무기다.
단순히 태도의 6티어 버전이지만, 도검류 특유의 높은 피해량이 더욱 올라가기 때문에 조금만 강화해도 상당한 피해를 줄 수 있게 된다.

- 흑요석 방패

> 흑요석에 마법의 힘을 깃들게 해 중앙에 박아 넣은 이 방패는 신비한 힘에 의해 주위에 마법에 저항하는 힘이 생겼습니다. 그러나 이 과정에서 물리 공격 방어에 대한 성능은 감소한 것 같습니다.

특대 방패를 고급 진화하면 얻을 수 있는 6티어 무기다.
물리 방어력 제공량은 특대 방패보다 떨어지지만, 대신 물리 방어력만큼의 마법 방어력을 같이 제공한다는 특징이 있다.
게임에서 마법 방어력을 얻을 수 있는 수단이 몇 없다는 점을 감안하면 만들 가치는 충분하다.

- 야전삽

> 식물학자의 삽을 강화해 전투에 더욱 실용적이도록 만든 무기 겸 삽입니다. 인체 공학적 설계를 통해 풀 심기가 더 쉽도록 개량되었습니다.

식물학자의 삽을 고급 진화하면 얻을 수 있는 3티어 무기다.
1티어인 식물학자의 삽이 3티어 급의 공격력을 가지게 되며, 풀 심기의 쿨타임도 크게 감소한다.
고급 진화 확률도 100%라 안 만들 이유가 없는 무기.
특히 총픽던에서는 변환의 주문서 드랍이 게임 당 1회는 확정이라 감정만 적당히 잘 해 준다면 식물학자를 할 때마다 만들 수 있다.

- 대형 검

> 마법의 힘으로 한층 더 강화된 통상적인 무기입니다. 매우 무겁지만, 휘두를 수만 있다면 그 어떤 무기보다 확실한 공격력을 보장합니다.

특대 도끼를 고급 진화하면 얻을 수 있는 힘 22제의 6티어 무기.
특대 도끼가 5티어에서 차지하고 있는 포지션을 6티어로 옮긴 물건이다.
공격력이 높고, 힘 요구 수치가 같은 티어의 다른 무기보다 2 높은 것이 특징.

- 장인의 망치

> 어디선가 본 것 같은 외형의 대형 망치입니다. 무거운 무게 덕분에 적에게 휘둘러 타격을 주기 용이하며, 제대로 맞추면 적이 잠깐 동안 기절할 것입니다.

전쟁 망치를 고급 진화하면 얻을 수 있는 6티어 무기.
망치류 답게 정확성이 다른 무기들보다 약간(16%) 높으며, 특수 효과로 공격 시 5% 확률로 1턴의 마비를 걸 수 있다.

- 광선검

> 광학 기술의 정수인 이 광선검은 검신이 빛으로 되어 있어 매우 빠르게 휘두르는 것이 가능합니다. 무기가 매우 밝게 빛나는 덕분에 가끔 적이 잠깐 동안 실명할 것입니다.

돌 건틀릿을 고급 진화하면 얻을 수 있는 6티어 무기.
돌 건틀릿과 마찬가지로 공격 속도가 다른 무기의 2배며, 특수 효과로 2.5% 확률로 적에게 2턴의 실명을 걸 수 있다.

- 바람의 활

> 바람의 힘이 깃들어 한층 더 가벼워진 활입니다. 바람의 힘이 깃든 활시위는 옅은 흰색이며, 적은 힘으로도 시위를 쉽게 당길 수 있을 것 같습니다.

영혼의 활을 고급 진화하면 50% 확률로 얻을 수 있는 활.
다른 활보다 힘 요구 수치가 2 낮으며, 공격 속도가 2배지만 공격력도 0.5배인 특징이 있다. 주로 공격 속도 위주 플레이를 할 때 사용되는 활.
고급 진화를 사용한 활들은 고급 진화(변환의 주문서 불가)를 한 번 더 사용해서 다른 활로 바꿔 볼 수 있다. 다만, 현재 활을 변환 테이블에서 제거하진 않기 때문에 운이 나쁘면 변환이 안 될 수도 있다. 기본 활인 영혼의 활로는 되돌아가지 않는다.

- 자연의 활

> 영혼의 활이 본래의 모습을 되찾고 완전해진 모습의 활입니다. 옅은 푸른색으로 둘러쌓인 이 신비로운 활은 자연의 힘이 깃들어 있어 적을 공격할 때 가끔 적을 속박하고 적에게 해로운 효과의 꽃을 발동시킬 수 있을 것입니다.

영혼의 활을 고급 진화하면 12.5% 확률로 얻을 수 있는 활.
활로 적을 공격할 때마다 20% 확률로 적에게 부정적 식물 효과(사냥꾼 갑옷 능력 자연의 힘 4-2특 참고)를 부여하고 3턴간 속박시킨다.

- 독의 활

> 부정한 기운이 느껴지는 활입니다. 활시위를 당겨 적에게 쏜 화살이 스치기만 해도 화살을 감싸는 독의 기운이 적에게 전달되어 서서히 중독되게 만들 것입니다.

영혼의 활을 고급 진화하면 12.5% 확률로 얻을 수 있는 활.
공격력이 영혼의 활의 절반이며, 활로 적을 공격할 때마다 적에게 1턴의 중독을 부여/연장한다. 이 때 적이 화살을 회피해도 중독은 부여/연장된다. 공격 속도 증강을 하고 연속 사격(저격수 필살기)를 사용하기 좋다.

- 금빛 활

> 금빛으로 눈부시게 빛나는 아름다운 활입니다. 마치 태양의 힘을 머금은 듯한 눈부신 자태를 뽐내는 이 활은 적에게 더 큰 피해를 줄 수 있으며, 명중률이 약간 올라갈 것입니다.

영혼의 활을 고급 진화하면 25% 확률로 얻을 수 있는 활.
영혼의 활에서 공격력이 20% 증가하고, 정확성이 10% 증가한 활이다.
활 자체의 데미지가 높기 때문에, 공격력 증강을 하고 저격탄(저격수 필살기)를 사용하기 좋다.

- 보우건

> 옆구리에 들고 사격하는 이 보우건은 다트에 폭약을 장착할 수 있게 만들어 주는 위험한 무기입니다. 보우건으로 쏜 다트는 넓은 범위에 피해를 주며, 사격자 본인도 피해를 입을 수 있습니다. 또한 다트에 묻은 씨앗 추출물의 효과가 폭발 범위 내에 있는 모든 적에게 적용될 수 있으며, 맞은 대상이 없어도 다트의 내구도는 소모될 것입니다.

쇠뇌를 고급 진화하면 얻을 수 있는 5티어 무기.
기본 성능은 쇠뇌와 동일하지만, 보우건을 사용해 다트를 발사하는 경우 3x3 지역 전체에 다트의 공격이 들어간다.
이에 따라 끝을 붙인 다트의 경우 적을 딱히 맞추지 않더라도 다트의 내구도가 소모되며, 공격 범위 내에서 플레이어가 맞을 시 **끝을 붙인 다트의 효과를 플레이어가 받을 수 있다.**

- 사슬 채찍

> 줄 전체가 사슬로 되어 있는 무기입니다. 채찍보다 길게 사슬을 연결해 정말 멀리 있는 적을 공격할 수 있으며 사슬로 인한 타격을 이용해 적을 기절시킬 수도 있습니다. 하지만 사슬에 사용된 금속의 양이 상당하기에, 상당히 무거워 적은 힘으로는 제대로 사용하기 힘들 것입니다.

채찍을 고급 진화하면 얻을 수 있는 5티어 무기.
공격력은 채찍과 완전히 동일하지만. 공격 범위가 채찍보다 한 칸 더 길다. 추가로 공격 시 10%+(강화수치)x2%의 확률로 적에게 3턴의 마비를 부여할 수 있다.

## 4.2. 연금 무기

연금술로 만드는 무기는 사용한 재료의 강화수치와 관계없이 항상 0의 강화수치를 가지지만, 분해의 주문서를 통해 자신이 사용하던 무기의 강화수치를 연금술로 만들어 낸 무기에 이전시킬 수 있다.

- [창과 방패](https://namu.wiki/w/%EC%B0%BD%EA%B3%BC%20%EB%B0%A9%ED%8C%A8)

> 창과 방패를 하나씩 들어 공격과 수비를 모두 챙긴 훌륭한 무기입니다. 방패는 평상시에는 방패로서의 방어 기능을 가지지 않지만, 공격 직후 방패를 올려 적의 공격을 막아내는 방어 태세를 갖출 수 있게 만들어줍니다.

1.10 버전에서 추가된 3티어 조합 무기로 랜스 방패의 마이너 버전이다.

창과 원형 방패, 액체 금속 30개, 에너지 5를 연금하면 만들 수 있다.

- 랜스 방패

> 랜스와 방패를 한 손에 하나씩 들 수 있게 소형화한 무기입니다. 휴대성이 높아진 방패는 평상시에는 방패로서의 방어 능력을 가지진 않지만, 방패를 올려 공격보다 방어에 집중해 방어력을 크게 향상시키는 방어 태세를 갖출 수 있게 만들어 줍니다.

6티어 조합 무기로, 흑요석 방패, 랜스, 액체 금속 50개, 에너지 10을 연금하면 만들 수 있다.

만들기는 까다롭지만 마법 방어력과 일반 방어력이 충분히 쓸만하기에 클래스에 따라 충분히 만들 가치는 있다.

- 사슬 철퇴

> 철퇴의 사슬 부분을 늘려 더 멀리 있는 적을 공격할 수 있게 만든 무기입니다. 긴 사슬을 돌려 적을 공격하기에, 충분한 원심력을 얻기 위해서는 상당한 힘이 필요할 것입니다.

6티어 조합 무기로, 사슬 채찍, 철퇴, 액체 금속 60개, 에너지 5를 연금하면 만들 수 있다.

공격력은 철퇴보다 약간 높은 수준(0\-42, 강화 당 +1\-9)이지만 공격 범위가 2칸이 되는 기본 효과가 있어 재료만 가지고 있다면 철퇴보다 나쁠 건 절대 없다.

- 타락한 성서

> 부정한 힘이 깃들어 타락한 성서입니다. 영웅이 이 책을 들고 적을 공격할 때마다 맞은 적에게 무작위 해로운 효과를 부여하며, 낮은 확률로 적을 파멸에 이르게 할 수도 있습니다.

4티어 조합 무기로, 성서, 타락의 마법 막대, 신비한 송진 2개, 에너지 10을 연금하면 만들 수 있다.

공격할 때마다 적에게 타락의 마법 막대로 부여할 수 있는 디버프들 중 하나를 무작위(각 디버프의 확률은 타락의 마법 막대와 동일)로 부여하며, 강화 수치에 따라 1\~10% 확률로 적에게 파멸을 추가로 부여한다.

- 부정한 검

> 저주의 힘이 잠들어 있는 사악한 무기입니다. 이 무기로 적을 처치하면 낮은 확률로 그 자리에 아군 망령을 소환하며, 만약 무기가 저주받았을 경우 망령을 소환할 확률이 올라가고 아군 망령에게 추가 효과를 제공합니다.

3티어 조합 무기로, 검, 저주받은 쇳조각 2개, 신비한 송진 2개, 에너지 10을 연금하면 만들 수 있다.

부정한 검을 든 채로 적 처치 시 2.5%x(강화수치)의 확률로 적이 있던 자리에 타락한 망령을 소환한다.

만약 무기가 저주받은 상태라면 망령 소환 확률이 2배로 증가하고, 부정한 검의 효과를 통해 소환된 망령에게 30턴의 아드레날린을 부여한다.

- 기계식 쇠뇌

> 양쪽에 기계 장치를 달아 시위를 당기기 쉽게 함과 동시에 발사하는 힘도 강화한 강력한 무기입니다. 일반적인 쇠뇌보다 훨씬 강한 장력을 가지고 있기에, 이 무기는 투척용 창을 장전해 발사할 수 있도록 만들어 주며, 더 큰 피해를 줄 수 있습니다.

5티어 조합 무기로, 쇠뇌 2개, 액체 금속 50개, 에너지 8을 연금하면 만들 수 있다.
근접 공격력과 기능은 쇠뇌와 동일하지만, 기계식 쇠뇌는 다트 대신 창류 투척 무기(작살, 투척용 창, 투창, 삼지창)의 성능을 올려 준다.

- 시미타류 무기

    - 화염의 시미타 : 시미타 + 용의 피 영약 + 액체 금속x40 + 에너지 5, 50% 확률로 적에게 불을 붙이고, 이미 불이 붙어 있는 대상에게는 추가 피해를 입힌다.
    - 얼음의 시미타 : 시미타 + 차가운 숨결 용액 + 액체 금속x40 + 에너지 5, 50% 확률로 적에게 3턴의 한기를 부여하거나 최대 6턴까지 연장한다.
    - 독의 시미타 : 시미타 + 독성 정수의 영약 + 액체 금속x40 + 에너지 5, 기본 25%, 4강마다 +25%, 최대 100% 확률로  적에게 2턴의 중독을 부여하거나 연장한다.
    - 번개의 시미타 : 시미타 + 전격 혼합물 + 액체 금속x60 + 에너지 10, 공격 속도가 일반 무기의 1.5배만큼 빠르며, 기본 10%, 4강마다 +10%, 최대 100% 확률로 적에게 2턴의 마비를 부여한다.

- 전술 방패

> 방탄 목적으로 개발된 이 방패는 기동성을 희생한 대신 전방으로 치켜들어 대다수의 공격을 막아낼 수 있습니다. 방패와 함께 작은 권총을 들고 싸울 수 있으며, 발사 시 정확성은 조금 떨어지지만 영웅의 남은 체력 비율에 비례한 큰 피해를 줄 수 있습니다. 이 권총에는 특수탄을 장전할 수 없습니다.

7티어 조합 무기로, 흑요석 방패, 전술 권총, 액체 금속 70개, 에너지 15를 연금하면 만들 수 있다.

전술 권총과 같은 메커니즘을 가진 탄환을 발사할 수 있으며, 방어력 제공량이 기본 0-8에 강화 당 +0-4로, 장착할 수만 있다면 공격력, 방어력, 원거리 견제까지 모두 해결 가능한 무기다.

재료가 재료인지라 제작에 고급 진화가 2개나 소모되고, 거기에 실패 확률까지 존재하기 때문에 만들기가 매우 까다로운 편에 속하지만 일단 만들었다면 성능은 확실한 무기.

해당 무기는 거너의 보조 직업 설명에서도 알 수 있듯이 어떠한 총기에도 속하지 않는다.

- 힘의 장갑

> 돌 건틀릿에 힘의 마법을 부여해 보이지 않는 힘으로 멀리 있는 적을 공격할 수 있게 된 장갑입니다. 이 장갑에서 나오는 막대한 힘은 근접한 적에게 약한 피해를 줌과 동시에 아주 멀리까지 날려버리기에 충분할 것입니다.

6티어 조합 무기로, 돌 건틀릿, 힘의 큐브, 액체 금속 60개, 에너지 10을 연금하면 만들 수 있다.

공격 범위가 2칸이며, 근접한 적을 공격할 경우 0.5배의 피해를 입히며 20의 파워로 밀쳐낸다. 20의 파워가 어느 정도인지 감이 잘 안 온다면 충격파의 마법 막대에 직격당한 캐릭터가 3+(막대 강화수치)의 파워로 날아간다는 것을 참고하자.

- 무거운 검

> 무언가 힘이 잠재되어 있는 듯한 무거운 검입니다. 만약 충분한 힘만 있다면...

7티어 조합 무기로, 대형 검, 성서, 액체 금속 100개, 에너지 10을 연금하면 만들 수 있다.

공격력이 티어에 안 맞게 매우 낮고, 강화를 아무리 해도 요구 힘 수치가 떨어지지 않으며, 힘이 부족할 때의 정확성 및 공격 속도 패널티가 더 크다.

만약 플레이어의 힘 수치가 무거운 검의 요구 힘 수치보다 높으면...

- 성검

> 성스러운 힘이 깃들어 있는 거대한 검입니다. 본래의 힘을 되찾은 성검은 매우 빠르게 공격할 수 있으며, 적을 공격할 때마다 무기에 깃든 성스러운 힘이 영웅의 체력을 크게 회복시킬 것입니다.

플레이어의 힘이 무거운 검의 요구 힘 수치보다 높을 경우 무기의 이름이 성검으로 변하며 공격 스텟이 다음과 같이 달라진다.
- 공격력 : 64+8x(강화수치)
- 공격 속도 : 2배
- 특수 효과 : 공격할 때마다 주변에 (3+강화수치)턴의 치유의 장막을 생성하고 (3+강화수치)만큼의 체력을 회복

만약 착용했다면 그 게임은 깼다고 봐도 될 정도로 게임이 쉬워지는 무기다.

다만 기본 힘 요구 수치가 24인 탓에, 일반적인 방법으로는 효과를 볼 수 없으며, 힘의 반지를 착용하거나 부패과를 먹어야 극후반에 제대로 사용할 수 있게 된다.

힘의 반지 없이 착용을 시도할 경우에는 지팡이 깎는 노인의 퀘스트에서 썩은열매 씨앗을 얻고, 또 힘의 물약을 12개 전부 찾은 시점에서나 장착이 가능하기에 게임 초반부터 끝까지 사용하며 날로 먹을 수 있지는 않다.

힘의 반지를 기본 장착하고 시작하는 사무라이의 경우 성검 착용이 다른 클래스보다 조금 더 수월하다.

- 암살자의 창

> 글레이브의 날을 암살자의 칼의 날로 교체하여 무방비한 적에게 더 큰 피해를 입힐 수 있도록 개조한 무기입니다. 무기의 길이 때문에 공격 속도가 느려졌지만, 멀리 있는 적도 공격할 수 있게 되었습니다.

5티어 조합 무기로, 글레이브, 암살자의 칼, 액체 금속50개, 에너지 10을 연금해 만들 수 있다.

데미지와 기습 보너스는 암살자의 칼, 공격 속도와 힘 요구 수치, 공격 범위는 글레이브인 무기다.

데미지는 그대로인데 공격 속도는 떨어졌기 때문에 별로라고 생각할 수도 있겠지만, 이 무기는 기둥을 끼고 있거나 풀을 끼고 싸우는 상황에서 진가를 발휘한다.

적이 나를 못 보는 상황에서 기습을 할 수 있다는 이점이 있기 때문에 기습각을 노릴 수 있는 상황의 폭이 굉장히 늘어나고 그만큼 강력한 피해도 팍팍 꽂을 수 있게 된다.

의외로 암살자와는 궁합이 별로인데, 암살 준비 공격의 순간이동은 공격 범위에 상관없이 무조건 적의 근처로 이동되기 때문이다. 근접에서는 암살자의 칼과 비교했을 때 이점이 없는 무기이므로 암살자를 한다면 암살자의 창보다 그냥 암살자의 칼을 쓰는 것이 나은 경우가 많다.

주로 썩은열매를 사용하는 숲지기나 재성장의 마법 막대를 사용하는 흑마법사에게 추천되는 무기.

- 혼돈의 검

> 일반적인 검에 혼돈의 마법이 깃든 무기로, 다른 무기보다 높은 공격력을 가진 대신 적을 공격할 때마다 저주받은 마법 막대의 무작위 마법이 발동할 것입니다.

> 혼돈의 검은 착용자가 적을 공격할 때 일정 확률로 공격자가 가진 해로운 효과를 제거하고 잠시 동안 해로운 효과에 면역이 되게 만듭니다.

3티어 조합 무기로, 검, 저주 융합 4개, 아케인 촉매제 2개, 에너지 10을 연금해 만들 수 있다.

공격할 때마다 저주받은 마법 막대의 효과 중 하나가 발동되며, 시전자와 대상자가 반대로 작용할 수도 있다. 즉, 내 위치에서 폭발이 터질 수도 있고, 가스가 생길 수도 있고, 스스로가 얼어버릴 수도 있다.

공격 시 5%*(강화수치)의 확률로 공격자가 가지고 있는 모든 해로운 버프를 제거하고 잠시 동안 해로운 효과에 면역이 되는 효과를 얻는다.

혼돈의 정령을 닮은 무기로, 적을 공격할 때마다 아찔한 상황이 연출된다. 말 그대로 슈퍼랜덤 무기로, 주력으로 사용할 수 있다기보다는 챌린지의 느낌이 강한 무기.

- [쌍특대검](https://namu.wiki/w/%EA%B3%A0%EB%A6%AC%EC%9D%98%20%EA%B8%B0%EC%82%AC#s-2.3)

> 특대검을 양손에 든 채로 강력한 공격을 연속적으로 해 나갈 수 있는 매우 무거운 무기입니다. 제대로 다룰 수만 있다면 매우 강력한 무기가 되지만, 그러기 위해서는 충분한 근력이 필요할 것입니다.

기본 힘 요구 수치가 무려 24나 되는 6티어 조합 무기. 특대검 2개, 액체 금속 100개, 에너지 10을 연금해 만들 수 있다.

기본 피해량이나 강화 효율은 특대검과 동일하지만, 공격 속도가 2배기 때문에 사실상 2배에 가까운 데미지를 가지고 있는 셈이다.

제대로 된 장착을 하기 위해서는 강화가 거의 필수적이며, 적어도 6강 정도는 해 줘야 악마의 전당 후반쯤에서 장착이 가능하다.

그렇지만 데미지 하나는 확실하거니와 연금술의 주문서도 사용이 가능하기 때문에 특대검 2개를 얻는 데 성공했다면 데미지가 부족할 일은 없을 것이다. 다만 게임 자체가 재미가 없어지는 것은 별 수 없다.

숨겨진 능력으로, 10%확률로 불구를 거는 능력이 있는데, 사실 이 무기를 제대로 다루는 시점부터는 불구고 뭐고 상관 없이 적들이 녹아 버리기 때문에 생각보다 효과를 누리진 못한다.

- 십자가

> 이 십자가는 던져서 쓸만한 물건은 아닌 것 같지만, 그래도 적에게 던지면 꽤나 높은 피해를 줄 수 있습니다. 이 무기는 던지고 수 턴이 지나면 처음 던졌던 위치로 다시 돌아올 것입니다. 악마와 언데드는 십자가의 성스러운 힘에 태워지며 추가 피해를 입습니다.

5티어 투척 무기로, 성서, 신성 폭탄, 무거운 부메랑, 에너지 20을 연금해 만들 수 있다.
최대 공격력은 기본 30에 강화 당 +5씩 증가한다.
**기본 내구도가 무제한**이며, 던질 경우 무거운 부메랑과 동일하게 2턴 후 처음 던졌던 위치로 되돌아온다.
언데드, 악마를 십자가로 공격할 경우 33%의 추가 피해를 입히는 특수 효과가 있다.
공격력 증강 저격수의 최종 테크로 쓰기 좋은 투척 무기.

- 마법서

빈 마법서, 마법 막대(마탄 제외), 에너지 10을 연금하면 사용한 마법 막대에 대응하는 마법서가 나온다.
빈 마법서는 마탄의 마법 막대, 신비한 송진 2개, 에너지 5를 연금해서 얻을 수 있다.

마법서는 기본적으로 장착 후 근접 공격용으로 사용하지만, 일부를 제외하면 무기 자체를 사용(퀵슬롯에 등록 가능하다)하는 것 또한 가능하며, 마법서에 따른 추가 효과를 발동하고 재사용 대기 시간을 얻는다.

마법서는 강화할 때마다 사용 효과와 공격 시 효과 발동 확률이 증가하며, 쿨타임이 줄어든다. 쿨타임이 줄어드는 건 +10강까지. '충분히 강화된다면 더욱 강력한 힘을 발휘할 것 같습니다.'라는 문구가 설명에 있는 마법서의 경우 +10강 이후부터 사용 시 추가 효과가 발동된다. 예를 들어 불의 마법서는 지정한 자리에 불을 붙이는 대신 지옥불을 발생시킨다.

책장을 어떤 식으로든 제거하면 낮은 확률로 랜덤 주문서 혹은 랜덤 마법서가 드랍된다.

- [반자동 권총](https://namu.wiki/w/%EA%B8%B0%EA%B4%80%EA%B6%8C%EC%B4%9D)

> 레버를 조작하는 것만으로 연사 모드와 단발 모드를 바꿔 가며 사용할 수 있는 권총입니다. 연사 모드에서는 장전되어 있는 모든 탄환을 적에게 단번에 발사할 것이며, 그 반동 때문에 가까이 있는 적이 아닌 이상 명중률이 크게 떨어지게 됩니다.

5티어 조합 권총으로, 매그넘, 총기 개조 도구 2개, 액체 금속 40개를 연금해 만들 수 있다.

권총과 산탄총의 특성을 모두 가진 총이다. 상황에 따라서 달리 사용할 수 있으며 연사 모드의 경우 피해량 감소 보정이 따로 없기 때문에 가까이 있는 적에게 엄청난 폭딜이 가능하다.

- 자동소총

> 조정간 연발과 단발을 바꿀 수 있도록 설계된 총입니다. 필요에 따라 탄환을 낭비하지 않고 효율적으로 사용이 가능하며, 적의 약점에 대해 더욱 정확한 조준이 가능합니다.

5티어 조합 기관총으로, 중기관총, 총기 개조 도구 2개, 액체 금속 40개를 연금해 만들 수 있다.

권총과 기관총의 특성을 모두 가진 총이다. 이 총 역시 상황에 따라서 달리 사용할 수 있고, 장탄수가 기관총 기준이라서 한 발씩 쏘면 재장전하지 않고 기본적으로 최대 12발을 발사할 수 있다. 다만 탄환 피해량도 기관총 기준이라 턴당 피해량 자체는 낮은 게 단점이라면 단점.

단발 모드를 사용하면 멀리 있는 적에 대한 탄환 정확성이 증가한다.

- [지정 사수 소총](https://namu.wiki/w/Mk.14%20EBR?from=M14%20EBR)

> 먼 거리에 있는 대상을 효율적으로 맞추기 위해 개량된 총기입니다. 일반적인 소총들보다 적은 피해를 입히지만 장전 수가 많습니다.

5티어 조합 소총으로, 저격소총, 총기 개조 도구 2개, 액체 금속 40개를 연금해 만들 수 있다.

소총의 탄환 피해량을 약간 줄이고 장탄수를 대폭 늘린 총이다. 피해량을 줄였다고 해도 장탄수가 3발이나 되기 때문에 상당히 안정성이 높은 무기.

### 4.2.1. 마법서

기본적으로 마법서는 연금술 솥에서 마탄의 마법 막대로 빈 마법서를 제작하고, 빈 마법서와 각종 마법 막대를 연금해 각 마법 막대에 따른 마법서를 제작할 수 있다.

빈 마법서를 제외한 각 마법서는 각기 다른 공격 시 효과를 보유하고 있으며, 효과는 재료로 사용한 마법 막대의 효과와 유사하다. 예를 들면 화염 폭발의 마법 막대를 사용해 제작하는 불의 마법서는 공격 시 적을 불태운다.

마법서는 공격용 외에도 읽는 기능이 있으며, 마법서를 읽을 경우 마법서의 종류에 따른 주문을 시전할 수 있게 된다. 이 문서에서는 편의상 이 기능을 '시전'으로 칭한다. 예를 들어 불의 마법서를 읽으면 지정한 위치에 불을 붙인다.

특정 지역을 지정해야 하는 마법서는 시야 밖의 타일을 지정하면 효과가 발동되지 않지만 재사용 대기 시간은 똑같이 적용되어 시야 밖에 사용하는 것은 의미가 없는 일이 되니 주의.

대부분의 마법서는 강화 수치가 +10이 되면 주문 시전 시 추가적인 효과가 붙는다. 이 경우 설명에 '충분히 강화된다면 더욱 강력한 힘을 발휘할 수 있을 것 같습니다.'라는 문구가 적혀 있다.

주문의 재사용 대기 시간은 마법서를 강화할 수록 감소하며, +10 이후로는 더 이상 감소하지 않는다.

마법서를 강화하면 마법서를 읽었을 때의 발동 효과도 증가한다.

공격 시 효과가 있는 마법서를 들고 있으면 투척 무기에도 해당 효과가 적용되며, 이는 활이나 쇠뇌 등에 부여된 마법과 별개로 작동한다.

다른 무기와 달리 마법서를 읽는 것은 마법서를 장착하지 않아도 가능하기 때문에, 주무기로 사용하지 않아도 보조용으로 사용하기도 좋다. 다만 재사용 대기 시간은 모든 마법서가 공유한다.

책장을 부수면 마법서가 가끔 튀어나오는데, 이를 통해 굳이 마법 막대를 희생하지 않고도 다양한 마법서를 얻을 수 있다.

- 빈 마법서

> 이 마법서에는 아무런 글자도 적혀 있지 않지만, 마법서 자체가 주문의 촉매 역할을 하고 있어 당신이 아무런 글자도 없는 이 책을 집중하여 읽으면 무언가 도움이 될 만한 효과를 이끌어낼 수 있을 것입니다. 마법서에 연금술로 마법 막대를 융합해 특별한 마법서를 제작할 수도 있을 것 같습니다.

가장 기본적인 마법서. 마탄의 마법 막대 하나와 에너지 5를 연금해 제작할 수 있으며 읽으면 다음 효과들 중 랜덤한 효과 1개가 발동된다.

> - 충전 20+(강화수치)턴
> - 유물 충전 10+(강화수치)턴
> - 축복 20+(강화수치)턴
> - 아드레날린 10+(강화수치)턴
> - 보호막 (층수)+(강화수치)
> - 나무껍질 (층수/2)+(강화수치), 1턴마다 감소
> - 투명화 10+(강화수치)턴
> - 신비한 갑옷 (층수/2)+(강화수치), 1턴마다 감소
> - 아이템 위치 확인 2턴
> - 회피 기동 3턴

- 불의 마법서

> 이 마법서에는 불을 다루는 주문이 적혀 있으며, 당신이 정신을 집중해 읽으면 시야 내의 원하는 곳에 불을 붙이고 잠시 동안 화염과 동화될 것입니다. 충분히 강화된다면 더욱 강력한 힘을 발휘할 수 있을 것 같습니다.

공격 시 (1+강화수치)/(3+강화수치) 확률로 적에게 불을 붙이거나 갱신한다.

이미 불타고 있는 적에게는 1~3+(층수)/4의 피해를 추가로 입힌다.

시전 시 지정한 위치에 5만큼의 불을 붙이고 10+2*(강화수치)의 화염과 동화함 효과를 얻는다. 최대 50턴.

+10 이상일 경우 지정한 위치에 불을 붙이는 대신 300+20*(강화수치)만큼의 지옥불을 생성한다.

쿨타임 100-5*(강화수치)턴.

- 얼음의 마법서

> 이 마법서에는 냉기를 다루는 주문이 적혀 있으며, 당신이 정신을 집중해 읽으면 시야 내의 원하는 곳의 공기를 빠르게 얼리고 잠시 동안 냉기와 동화될 것입니다. 충분히 강화된다면 더욱 강력한 힘을 발휘할 수 있을 것 같습니다. 물 타일에 시전할 경우 냉기의 지속 시간이 크게 증가합니다.

공격 시 (1+강화수치)/(4+강화수치) 확률로 적에게 3턴의 냉기를 부여하거나 연장한다. 최대 6턴까지.

시전 시 지정한 위치에 따라 다른 효과를 가진다.

- 낭떠러지 : 2만큼의 한기를 생성한다.
- 물 타일 : 20+(강화수치)만큼의 한기를 생성한다. +10강 이상일 경우 대신 300+20*(강화수치)만큼의 눈보라를 생성한다.
- 나머지 타일 : 5+(강화수치)만큼의 한기를 생성한다. +10강 이상일 경우 대신 150+10*(강화수치)만큼의 눈보라를 생성한다.

쿨타임 100-5*(강화수치)턴.

- 전격의 마법서이 마법서에는 전기를 다루는 주문이 적혀 있으며, 당신이 정신을 집중해 읽으면 시야 내의 원하는 위치에 전기를 집중시켜 스파크를 일으킬 것입니다.

다른 마법서들보다 공격 피해량이 높다.

공격 시 (1+강화수치)/(4+강화수치) 확률로 연쇄 번개를 일으켜 주변의 적에게 원래 피해의 40%를 가한다.

시전 시 지정한 위치에 따라 다른 효과를 가진다.

- 낭떠러지 : 2만큼의 스파크를 생성한다.
- 나머지 타일 : 5+(강화수치)만큼의 스파크를 생성한다. +10강 이상일 경우 스파크가 생성되는 범위가 3*3으로 증가한다.

쿨타임 200-10*(강화수치)턴.

- 붕괴의 마법서

> 이 마법서에는 공간을 조작하는 주문이 적혀 있으며, 장착하고 있으면 아주 멀리 있는 대상을 공격할 수 있게 되고 또한 벽 너머에 있는 적도 볼 수 있게 됩니다.

다른 마법서들보다 공격 피해량이 높다.

기본 2타일, 추가로 강화 당 +1타일의 추가 공격 범위를 가진다. 최대 +10타일.

읽을 수 없다.

들고 있으면 주변 7x7 범위의 적이 보인다. 사냥꾼 2-4특의 1레벨 효과와 동일하다. 중첩되지 않는다.

들고 있으면 투척 무기가 반경 1+(강화수치, 최대 10)타일 내의 벽을 관통한다. 만약 영혼의 활 등에 도달의 마법이 붙어 있어 투척 무기에 도달의 마법이 적용된다면 반경 4+(강화수치, 최대 10)타일로 증가한다.

참고로 계산 식을 보면 알겠지만 마법서가 +1이라도 강화되어 있지 않으면 투척 무기는 벽을 관통하지 못한다.

- 빛의 마법서

> 책의 표지를 이루고 있는 유리가 빛을 굴절시켜 아무리 바라보아도 내용물이 보이지 않고 책 너머가 보이는 이 마법서에는 빛을 발생시키는 주문이 적혀 있으며, 주변이 어두울 때 당신이 정신을 집중해 읽으면 주변을 밝혀 줄 것입니다.

공격 시 (1+강화수치)/(3+강화수치) 확률로 2+(강화수치)턴의 실명을 부여한다.

공격 대상이 악마 혹은 언데드라면 공격 피해량이 33% 증가한다.

시전 시 주변이 어두우면 30+5*(강화수치)만큼의 발광 버프를 얻는다. 참고로 이 효과는 챌린지에 영향을 받지 않는다.

주변이 어둡지 않다면 아무런 효과를 얻지 못한다. 단, +10강 이상일 경우 대신 현재 층에 있는 모든 아이템의 위치를 2턴 동안 밝힌다.

쿨타임 100-5*(강화수치)턴.

- 부식의 마법서

> 금속 표지가 군데군데 녹슬어 있는 이 마법서에는 다양한 가스를 생성해 방출시키는 마법이 적혀 있습니다. 당신이 정신을 집중해 이 책을 읽으면 당신이 서 있는 위치에서 무작위 가스가 퍼지기 시작하며, 동시에 당신은 그 가스로부터 짧게 보호받을 것입니다.

공격 시 (1+강화수치)/(5+강화수치) 확률로 3+(강화수치)턴의 산성 점액을 부여하거나 갱신한다.

시전 시 지정한 위치에 다음 가스들 중 하나를 생성한다.

- 마비 가스 300+20*(강화수치)
- 유독 가스 300+20*(강화수치)
- 부식 가스 150+10*(강화수치)

+10강 이상일 경우 __세 가스 모두를 생성한다.__

쿨타임 200-10*(강화수치)턴.

- 대지의 마법서

> 이 마법서에는 대지로부터 힘을 모아 피부를 단단하게 만들 수 있는 주문이 적혀 있습니다. 당신이 정신을 집중해 이 책을 읽으면 당신의 피부가 나무껍질같이 단단해져 잠시 동안 추가 방어력을 얻을 것입니다.

공격 시 1/4 확률로 자연의 갑옷을 5+(강화수치)만큼 얻는다.

시전 시 (층수/2)+(강화수치)만큼의, 1턴마다 감소하는 나무껍질을 얻는다.

+10강 이상일 경우 동일한 양의 신비한 갑옷을 __추가로__ 얻는다.

쿨타임 100-5*(강화수치)턴.

- 충격파의 마법서

> 이 마법서에는 일종의 염력으로 대상에게 힘을 가할 수 있는 주문이 적혀 있습니다. 당신이 정신을 집중해 이 책을 읽으면 지정한 대상이 당신으로부터 멀어지는 방향으로 밀려날 것입니다.

공격 시 (1+강화수치)/(5+강화수치) 확률로 1턴의 마비를 부여한다. +10강 이상일 경우 2턴의 마비를 부여한다.

시전 시 대상을 2+(강화수치/2)의 파워로 밀쳐낸다. +10강 이상일 경우 파워가 3+(강화수치)로 증가한다.

쿨타임 100-5*(강화수치)턴.

- 타락의 마법서

> 이 불길한 마법서에는 대상을 저주해 각종 약화 효과에 시달리게 할 수 있는 흑마법 주문이 적혀 있습니다. 당신이 정신을 집중해 이 책을 읽으면 지정한 대상에게 무작위 부정적 효과를 부여하며 낮은 확률로 파멸에 걸리게 합니다.

적 처치 시 (강화수치 + 5 + 확률 보너스)/(강화수치+25)의 확률로 적을 타락시킨다. 적이 파멸에 걸려 있을 경우 타락할 확률이 100%가 된다.

확률 보너스는 대상이 걸린 디버프에 따라 증가하는데, 각 디버프 별 확률 보너스는 다음과 같다.

- 약화 : 1
- 취약 : 1
- 불구 : 1
- 실명 : 1
- 공포 : 1
- 광란 : 2
- 느려짐 : 2
- 주술에 걸림 : 2
- 마비 : 2

시전 시 지정한 대상에게 다음 디버프들 중 하나를 (3+강화수치)턴 만큼 부여한다.
> - 약화 : 2/15
> - 취약 : 2/15
> - 불구 : 1/15
> - 실명 : 1/15
> - 공포 : 1/15
> - 광란 : 3/15
> - 느려짐 : 2/15
> - 주술에 걸림 : 2/15
> - 마비 : 1/15

추가로 1+(강화수치)%, 최대 10% 확률로 대상에게 파멸을 부여한다.

쿨타임 50-2.5*(강화수치)턴.

- 수호의 마법서

> 이 보라색 마법서에는 당신의 분신을 만들어 낼 수 있는 주문이 적혀 있습니다. 당신이 정신을 집중해 이 책을 읽으면 당신 주변에 거울상을 소환하고 회피 기동을 3턴 동안 부여할 것입니다.

공격 시 (1+강화수치)/(3+강화수치) 확률로 입힌 피해의 50%만큼의 체력을 가진 프리즈마 거울상을 얻거나, 이미 있다면 프리즈마 거울상의 체력을 회복시킨다.

시전 시 주변에 3체의 거울상을 생성하고, 3턴의 회피 기동과 신속을 부여한다. +10강 이상일 경우 부여하는 버프의 지속 시간이 4턴으로 증가한다.

- 재성장의 마법서

> 이 연두색 마법서에는 자연을 조종하는 주문이 적혀 있습니다. 당신이 정신을 집중해 이 책을 읽으면 스스로에게 자연의 치유를 부여할 것입니다.

공격 시 (1+강화수치)/(3+강화수치) 확률로 주변에 풀을 자라나게 한다.

시전 시 (층수)+2*(강화수치)턴의 자연의 치유를 얻는다.

+10강 이상일 경우 20+(강화수치)만큼의 자연의 갑옷을 얻는다.

쿨타임 200-10*(강화수치)턴.

- 이식의 마법서

> 이 검붉은 색 마법서에는 타인의 마음을 조종하는 주문이 적혀 있습니다. 당신이 정신을 집중해 이 책을 읽으면 지정한 대상을 매혹시켜 당신을 공격하지 못하게 만들 것입니다.

공격 시 (5+(2.5+0.1\*강화수치)\*(잃은 체력 비율))% 확률로 입힌 피해의 50%를 회복한다.

시전 시 대상을 10+(강화수치)턴 동안 매혹시킨다.

+10강 이상일 경우 대상을 아군으로 만든다. 대상이 아군으로 만드는 것에 면역일 경우 대신 10+2*(강화수치)턴 동안 매혹시킨다.

쿨타임 200-10*(강화수치)턴.

## 4.3. 총

이 게임에서 주로 부각되는 무기군. 마법 막대가 자연 회복이나 충전의 주문서, 아니면 강화 등을 통해서만 사용 횟수가 회복되는 구조였다면 이쪽은 사용 횟수가 0이 되어도 재장전을 통해서 사용 횟수를 다시 채울 수 있다. 다만, 장전하는 데에는 일정한 턴이 소요되며 이 과정에서 무방비 상태가 된다. 다행히 근접 공격이 가능하긴 하지만 기존 근접 무기군보다 피해가 떨어지는건 사실. 그래도 무한 원거리 공격 수단이라는 장점이 워낙 커서 근접전을 펼칠 일이 많이 없다.

총기를 발사하면 주변 반경 8타일에 있는 모든 적들이 영웅의 위치로 달려들게 된다. 취급주의.

탄창을 전부 소모하지 않았는데 장전하고 싶다면 발사 위치를 영웅이 있는 타일로 지정해보자.

### 4.3.1. 권총류

모든 상황에 대응할 수 있는 밸런스형 총기, 4발을 장전하며 장전에 2턴이 소요된다.

- 조잡한 권총

총잡이의 기본 무기.

- 피스톨

총잡이의 경우 모든 능력과 특성이 총기류 무기 개선에 특화되어 있기 때문에 3티어 권총인 도금 피스톨까지는 연금술로 만들 수 있다. 물론 강화수치 유지는 안 되니 어디까지나 초반 버티기용으로 이용할 것.

- 도금 피스톨

3티어 권총.

- 자동권총

4티어 권총.

- [매그넘](https://namu.wiki/w/IMI%20Desert%20Eagle)

5티어 권총.

- 전술 권총

> 특수한 조준 장치를 장착해 더욱 정밀한 사격이 가능해진 권총입니다. 전술 권총은 특수한 에너지 탄환을 사용하며, 영웅의 생명 에너지로부터 힘을 얻어 영웅의 남은 체력에 비례한 피해를 입힙니다.

6티어 권총. 매그넘을 고급 진화하면 얻을 수 있는 권총계의 최종 무기로 탄환의 정확성이 1.3배 증가하며 영웅의 현재 체력에 따라 0%~6.25%의 체력에서 최소 0.125배, 75%~100%의 체력에서 최대 1.5배의 피해를 입힐 수 있다.

또한 영웅의 현재 체력에 따라 탄환의 모양새도 변하니 자신이 어느 정도의 피해를 입히는지도 대강 알 수 있다.

### 4.3.2. 기관총류

한번에 3번 연속 공격할 수 있지만 명중률이 0.5배의 보정을 받는 데다가, 명중률 굴림이 각 탄환마다 따로 적용되어서 운이 안 좋으면 위험할 수 있다. 기관총류 무기의 특징으로는 무기의 티어가 올라갈수록 장탄수가 증가하는 것이 있어 원거리에서 빗맞혔을 때의 리스크가 점점 사라진다.

- 쌍권총

2티어 기관총. 특이한 점으로는 이 쌍권총이 권총 취급도 받는다는 것이다. 한 번에 2발씩 발사하며, 장탄수는 8발.

- [기관단총](https://namu.wiki/w/H%26K%20UMP?from=ump%2045)

3티어 기관총. 이 밑으로는 한 번에 3번씩 발사한다. 장탄수 9발.

- [돌격소총](https://namu.wiki/w/FN%20SCAR)

4티어 기관총. 게임의 상징이다. 장탄수 12발.

- 중기관총

5티어 기관총. 장탄수 15발.

- [개틀링 기관총](https://namu.wiki/w/M134%20%EB%AF%B8%EB%8B%88%EA%B1%B4?from=%EB%AF%B8%EB%8B%88%EA%B1%B4)

> 이 거대한 총은 앞쪽에 돌아가는 형식의 총열이 6개나 있어 매우 빠른 속도로 적에게 탄환을 흩뿌릴 수 있습니다. 매우 무거워 제대로 조준을 하기 힘들 정도지만, 일정 수준의 힘을 가지게 되면 힘이 증가할수록 적을 맞히기 더 쉬워질 것입니다.

6티어 기관총. 중기관총을 고급 진화하면 얻을 수 있는 기관총계의 최종 무기로 한 번에 6발의 탄환을 발사하지만, 탄환을 통한 기습이 불가능하다. 장탄수 30발.
상당한 화력을 자랑하기에 명중률만 어느 정도 보장된다면 보이는 적들을 죄다 쓸어버릴 수 있게 된다.

### 4.3.3. 소총류

장탄수가 1발 뿐이며 추가로 증가시킬 수도 없지만 그 한 발의 피해량이 상당히 큰 총기류. 근접하지 않은 적에게 발사하는 탄환의 정확성이 2배 증가한다. 장전 시간이 기본 3턴으로 상당히 느리기 때문에 안전이 보장된 환경에서만 장전하는 것이 좋다. 또한 근접한 적은 기습이 아닌 이상 탄환이 반드시 빗나가기 때문에 충분한 거리를 확보하는 것이 중요하다.

- 사냥용 소총

3티어 소총. 총픽던에 가장 먼저 추가된 총기다.

- 저격소총

5티어 소총. 

- [대물 저격총](https://namu.wiki/w/%EB%B0%94%EB%A0%9B%20M82)

> 장거리 정밀 사격을 위해 만들어진 이 거대하고 무거운 총은 대전차용 대구경 탄환을 사용해 맞은 대상에게 무시무시한 피해를 입힐 수 있습니다.

6티어 소총. 저격소총을 고급 진화하면 얻을 수 있는 소총계의 최종 무기로 기본 피해는 저격소총과 동일하지만 대상과에 거리에 따라 최대 3배의 피해를 입힐 수 있는 무시무시한 총기다. 거리에 따른 데미지 배율은 저격수의 저격탄[2]과 동일하다. 다만 소총류 무기 특성 상 일대 다수를 상대하기는 까다롭다.

### 4.3.4. 중화기

중화기에 속하는 총기류의 총칭. 총기가 아닌 것도 있다. 예를 들어 입자포 같은 것.

#### 4.3.4.1. 산탄총류

산탄총류 무기는 근접한 적에게만 명중하지만, 근접 시 명중률 보정이 있으며 한 번에 발사하는 탄환의 수가 매우 많아 피해량은 상당히 높은 편에 속한다. 말 그대로 근접전용 총기다. 각 탄환마다 적에게 짧은 불구를 걸 확률이 존재한다. 또한 기습도 불가능하다. 다만, 마비에 걸린 적은 회피가 0으로 고정되는 탓에 멀리 있어도 산탄총에 맞게 된다.

산탄총류 무기는 특수탄이 다르게 적용되는데 효과는 다음과 같다.
중공탄 -> [벅샷](https://namu.wiki/w/%EC%B4%9D%EC%95%8C/%ED%83%84%EC%9E%90%EC%9D%98%20%EC%A2%85%EB%A5%98?from=%EB%B2%85%EC%83%B7#s-2.1) : 한 번에 발사하는 탄환의 수가 10발로 증가하지만 적의 방어력이 2.5배로 적용된다. 방어력 관통 혹은 충분한 피해량이 수반되지 않는다면 10발 전부 0뎀이 뜨는, 눈물이 앞을 가리는 광경을 볼 수도 있다.
철갑탄 -> [슬러그](https://namu.wiki/w/%EC%B4%9D%EC%95%8C/%ED%83%84%EC%9E%90%EC%9D%98%20%EC%A2%85%EB%A5%98?from=%EB%B2%85%EC%83%B7#s-2.2) : 한 번에 발사하는 탄환의 수가 1발로 감소하지만, 기습이 가능해지며, 먼 곳에 있는 적을 맞출 수 있고, 불구를 걸 확률이 크게 증가한다.

- [산탄총](https://namu.wiki/w/%EC%82%B0%ED%83%84%EC%B4%9D)

3티어 산탄총. 

- [전술 산탄총](https://namu.wiki/w/SPAS-12)

> 산탄총을 개량해 더욱 강력한 성능을 가지게 된 산탄총입니다.

희대의 사기무기. 5티어 산탄총. 산탄총을 고급 진화하면 얻을 수 있는 산탄총계의 최종 무기로 단순히 근접 공격력과 탄환의 데미지가 5티어급이 된다.

이게 다일 뿐인 단순한 무기지만 산탄총은 한 번에 많은 탄환을 발사하는 특유의 특성 덕분에 탄환 한 발의 피해량이 조금만 올라도 줄 수 있는 데미지가 5로 뻥튀기된다. 이게 5티어의 강화 효율을 받으니 피해량이 엄청나게 증가하는 것.

근접 공격력도 상당한 편에 속하기 때문에 이걸 얻는 순간 사실상 클리어를 했다고 봐도 될 정도다.

#### 4.3.4.2. 로켓류

로켓을 발사하는 중화기로, 전체적으로 장전이 오래 걸리는 것이 흠이지만 착탄지점 주변 3x3 타일에 전부 피해를 주며, 아이템을 없애지 않는다. 또한 피해량도 꽤나 높아서, 한 번에 멀리 있는 여러 적을 상대할 때 효과적인 무기다. 도달의 마법이 있다면 가까운 곳은 적이나 벽을 관통해 원하는 곳에 폭발을 일으킬 수 있어 범위 공격 각을 보기가 수월해진다.

로켓류 무기는 총기 개조가 불가능하다.

- [4연장 로켓](https://namu.wiki/w/M202%20FLASH)

5티어 로켓 발사기. 장탄수는 4발. 특징으로는 장전할 때 한 번에 한 발씩 장전된다는 점이다. 장전은 한 발에 2턴씩 소모하며, 인벤토리에서 전부 장전하는 버튼을 눌러 장전 수x2턴을 한 번에 소모해 모두 장전할 수도 있다.

- 대전차로켓

> [어디선가 본 듯한 외형의 익숙한 로켓 발사기](https://namu.wiki/w/RPG-7?from=RPG7)입니다. 전차를 파괴하기 위해 개발된 이 로켓은 한 발 밖에 장전할 수 없지만 그만큼 엄청난 피해를 입힙니다.

6티어 로켓 발사기. 4연장 로켓을 고급 진화하면 얻을 수 있는 로켓계의 최종 무기다.
최대 장전 수는 한 발에, 재장전 시간은 3턴으로 상당히 느리지만 그 한 방의 위력은 정말 확실하다.

#### 4.3.4.3. 기타 무기

다른 분류에 속하지 않고 독자적인 메커니즘을 가진 무기들이다. 특수탄도 다르게 적용된다.

로켓류 무기와 마찬가지로 이 쪽도 총기 개조가 불가능하다.

- 화염 방사기

> 넓은 지역에 화염을 뿌리기 위해 개발된 화기로, 발사하면 넓은 지역에 화염을 흩뿌려 범위 안에 있는 모든 대상을 불태우고 피해를 줄 것입니다.

5티어 무기. 화염 폭발의 마법 막대의 총기 버전으로, 발사하면 적당히 넓은 지역에 화염을 뿌리고 추가 피해를 입힌다. 범위는 다음과 같다.

- 부채꼴 모양
- 각도 30도
- 반지름 5칸
- 영웅 주변 3x3지역 제외

화염 방사기로 발사하는 화염은 화염 폭발의 마법 막대와 같이 문을 열 수 있다. 장탄수 4발.

화염 방사기는 특수탄이 다르게 적용되는데, 각 탄종 별 효과는 다음과 같다.

- 중공탄 : [출력 약화](https://namu.wiki/w/%EA%B1%B0%EB%84%88(%EB%8D%98%EC%A0%84%20%EC%95%A4%20%ED%8C%8C%EC%9D%B4%ED%84%B0)/%EB%82%A8%EC%9E%90/%EA%B3%B5%ED%86%B5%EC%8A%A4%ED%82%AC#s-5.4)

    - 범위의 반지름이 3칸으로 감소
    - 범위의 각도가 45도로 증가
    - 장탄수가 2발 증가
    - 화염의 데미지 감소

- 철갑탄 : [출력 강화](https://namu.wiki/w/%EB%9F%B0%EC%B2%98(%EB%8D%98%EC%A0%84%20%EC%95%A4%20%ED%8C%8C%EC%9D%B4%ED%84%B0)/%EB%82%A8%EC%9E%90/%EC%8A%A4%ED%82%AC#s-1.2.4)

    - 범위의 반지름이 8칸으로 증가
    - 범위의 각도가 15도로 감소
    - 장탄수가 2발 감소
    - 화염의 데미지 증가

구현이 늦게 되긴 했지만 총픽던 [초기 구상 총기](https://github.com/Hoto-Mocha/Stopped-Project/wiki/%EC%B4%9D%EA%B8%B0) 중 하나였다.

- [입자포](https://namu.wiki/w/%EB%A0%88%EC%9D%B4%EC%A0%80%20%EA%B1%B4)

> 벽을 관통하는 무시무시한 광선을 발사해 경로에 있는 모든 적들에게 관통 피해를 입히는 화기입니다. 충전, 유물 충전 버프가 있을 경우 주는 피해가 크게 증가하며, 충전의 반지가 있을 경우 피해량이 추가로 증가합니다. 서로 중첩이 가능합니다.

5티어 무기. 붕괴의 마법 막대의 총기 버전. 화염 방사기와 마찬가지로 구현이 늦게 되긴 했지만 총픽던 초기 구상 총기 중 하나였다. 장탄수 2발.
발사 시 벽과 적을 관통하는 광선을 발사하며, 붕괴의 마법 막대와는 다르게 통과한 물체의 수에 따라 피해량이 증가하지도 않는다. 강화 시 사거리가 늘어나긴 한다.

기본 사거리는 다음과 같다.

- 8+(강화수치)

입자포는 특수탄이 다르게 적용되는데, 각 탄종 별 효과는 다음과 같다.

- 중공탄 : 출력 약화

    - 장탄수 1발 증가
    - 사거리 6칸 고정
    - 광선의 데미지 감소

- 철갑탄 : 출력 강화

    - 장탄수 1발 감소
    - 사거리가 10+2x(강화수치)로 증가
    - 광선의 데미지 증가

추가 효과로, 플레이어가 충전 버프를 가지고 있을 경우 광선의 최종 피해가 1.2배, 유물 충전 버프를 가지고 있을 경우 광선의 최종 피해가 1.2배 증가하며, 서로 중첩이 가능해 최대 1.44배까지 늘릴 수 있다.
또한 충전의 반지를 장착 중일 경우 광선의 최대 피해량이 (1+(충전의 반지의 마법 막대 충전 속도 증가 배수-1)/4)배 증가한다. 예를 들어 마법 막대 충전 속도 배수가 1.2배일 경우, 최대 피해량이 1.05배 증가하게 되는 것이다.

## 4.4. 반지

1.17버전에서 힘의 반지를 무덤에서 파낼 수 없도록 조정했다.

- 재장전의 반지

> 이 반지는 착용자의 손놀림을 향상시켜, 재장전을 능숙하게 해 더 빨리 장전할 수 있도록 만들어 줍니다. 저주받은 반지는 재장전을 더 느리게 만듭니다.

1.3버전에서 새로 추가된 반지. 총기류의 주요 단점인 장전시간을 획기적으로 줄여 주어 그에 소모되는 턴이 적게 들어가게 해준다.

거너의 기본 장비인 재장전의 반지는 무덤파기가 되지 않는다.

- 성급함의 반지

> 이 반지는 착용자의 무기를 가볍게 만들어 공격 속도를 증가시키지만, 무게를 실은 온전한 타격을 주기 힘들어져 공격력이 감소됩니다. 저주받은 반지는 착용자의 공격 속도를 낮춥니다.

공격 속도가 크게 증가하지만 그에 비례해서 공격력이 감소하는 반지. 주로 고정 효과를 발동시키는 마법 부여나 무기를 사용할 때 병행하면 좋다.

참고로 성급함의 반지의 공격 속도 증가량과 공격력 감소량을 곱하면 분노의 반지의 공격 속도 증가량이 나온다.

- 철벽의 반지

> 이 반지는 사용자의 의지와 공명하여 받는 피해를 고정적으로 감소시킵니다. 저주받은 반지는 착용자의 방어력을 감소시킵니다.

고정 방어력을 제공한다.

평균 방어력 증가량 자체는 판금보다는 떨어지지만, 고정적으로 2-2의 방어력을 올리는 데다 평균 방어력 증가량도 사슬 갑옷 급이기에 초반에 특히 유용하고, 후반에도 쓸만하다.

- 만복의 반지

> 이 반지는 사용자의 신진대사에 영향을 주어 배부른 상태에서 추가로 음식을 섭취하면 초과량만큼의 배부름 효과를 제공합니다. 배부름은 최대치 이상으로 효과를 받지 않습니다. 저주받은 반지는 착용자가 먹는 음식의 양을 줄입니다.

설명 그대로 음식의 초과량만큼의 배부름 효과를 얻는다. 최대 (허기 최대량(450)*1.1^(1+강화수치))턴. 

저주받은 반지의 경우 음식의 허기 회복량을 허기 최대치의 (효과 수치)배 만큼 깎는다. 저주받은 +0 반지의 경우 약 78턴만큼 깎는다.

- 흡혈의 반지

> 이 반지는 착용자의 무기에 마력을 불어 넣어, 공격을 맞은 자의 생명력을 빼앗아 와 착용자에게 전해 줍니다. 저주받은 반지는 착용자가 공격할 때마다 때때로 착용자의 생명력을 빼앗아 갑니다.

장착 중에 공격 시 (1-0.925^(1+강화 수치))의 확률로 입힌 물리 피해의 20%를 회복시킨다. 굶주림 중에도 회복이 가능하다.

참고로 흡혈의 마법 및 흑마법사의 흡혈은 입힌 피해의 40%를 회복한다.

- 격노의 반지

> 이 반지는 사용자의 내면의 분노를 이끌어 내어, 죽음에 가까워질수록 초인적인 힘을 발휘할 수 있게 만들어 줍니다. 저주받은 반지는 착용자가 죽음에 가까워질수록 더 약해지게 만듭니다.

인내의 반지의 공격 버전.

체력을 잃은 양에 비례해서 최대 (1.05^(1+강화 수치))배만큼 입히는 물리 피해를 증가시킨다.

- 예리함의 반지

> 이 반지는 사용자의 무기와 공명하여 떄떄로 더욱 강력한 일격을 가할 수 있게 만들어 줍니다. 저주받은 반지는 착용자가 공격할 때마다 때때로 더욱 약한 공격을 가하게 만듭니다.

장착 중에 공격 시 100*(1.03^(1+강화 수치)-1)%(소수점 반올림) 확률로 무기 공격력의 75%\~100% 피해를 준다. 사무라이의 그것과 동일하며, 사무라이의 경우 확률이 그만큼 오른다.

저주받은 경우 -(효과 수치)%의 확률로 무기 공격력의 0%\~50%의 피해를 준다. 이 때에는 "!" 대신 "?"가 뜬다.

## 4.5. 총기 커스터마이징

### 4.5.1. 탄환

1.9버전에서 추가된 총기류 전용 아이템. 만들기 위해 전용 아이템인 [탄피](https://namu.wiki/w/%ED%83%84%ED%94%BC)를 사용한다. 일반 특수탄이 있고 강화 특수탄이 있다. 둘의 차이점은 강화 수치 유지 여부. 강화 특수탄은 일반 특수탄에 진화와 연금술 에너지를 추가로 연금해 얻을 수 있다.
일반적인 방법으로는 총기에 증강이 불가능하지만[3], 대신 비슷한 느낌의 증강 수단이 있는 셈.

탄환류는 그냥 보면 일반 소모품 같지만, 사실 분해의 주문서, 연금술의 주문서와 같이 주문[4]의 형식이다.

- [중공탄](https://namu.wiki/w/%ED%95%A0%EB%A1%9C%20%ED%8F%AC%EC%9D%B8%ED%8A%B8)

> 관통력을 희생한 대신 대인 저지력을 향상시킨 탄환입니다. 탄두 전면이 분화구처럼 파여 있으며, 탄환이 적에게 닿으면 찌그러져 보다 큰 피해를 입히지만, 적의 갑옷을 뚫기가 힘들어집니다. 이 총알은 마법의 힘이 담겨 있어 한 번 총기에 장전하면 그 총기는 영원히 중공탄을 발사할 수 있게 됩니다. 개조된 총기에 중공탄을 장전하는 경우 개조한 특성은 유지되지 않습니다.

재료는 탄피, 액체 금속 15개, 증강의 돌, 에너지 3. 총 액체 금속 소모량은 75개다.
중공탄을 장전한 총기는 탄환 데미지가 1.3배 증가하지만, 적들의 방어력이 2배로 적용된다. 일장일단이 있는 탄. 주로 단일 피해량이 높은 총기에 사용된다.
중공탄을 사용하게 되면 총기의 이름에 'HP-'라는 접두어가 붙게 된다.

- [철갑탄](https://namu.wiki/w/%EC%B2%A0%EA%B0%91%ED%83%84)

> 장갑을 뚫기 위해 개발된 탄환입니다. 탄환 끄트머리를 검게 칠해 일반 탄환과 구분해 놓았습니다. 관통력이 높은 나머지 적에게 온전한 운동 에너지를 전달하지는 못 하게 되었지만, 적의 갑옷을 완전히 뚫어버릴 수 있습니다. 이 총알은 마법의 힘이 담겨 있어 한 번 총기에 장전하면 그 총기는 영원히 철갑탄을 발사할 수 있게 됩니다. 개조된 총기에 철갑탄을 장전하는 경우 개조한 특성은 유지되지 않습니다.

재료는 탄피, 액체 금속 30개, 증강의 돌, 에너지 3. 총 액체 금속 소모량은 90개다.
중공탄을 장전한 총기는 탄환 데미지가 0.8배로 감소하지만, 적들의 방어력이 적용되지 않는다. 중공탄과 마찬가지로 일장일단이 있는 탄이지만 사실 이쪽의 경우 리턴에 비해 리스크가 적은 편이다. 주로 단일 피해량이 낮은 총기에 사용된다.
중공탄을 사용하게 되면 총기의 이름에 'AP-'라는 접두어가 붙게 된다.

두 특수탄 모두 해당되는 공통적인 사항으로, 일반 특수탄을 장전하면 총기의 강화수치가 유지되지 않지만, 특수탄에 진화를 추가로 연금해 강화 중공탄/철갑탄을 만들어 사용하면 총기의 강화수치가 유지된다. 이 점에 유의하자.

### 4.5.2. 총기 개조

2.4.0 버전에서 새로 추가된 시스템으로, 액체 금속 20개, 탄피 1개, 에너지 5를 연금하여 총기 개조 도구를 만들어 총기에 사용할 수 있다.
들어가는 재료의 총합은 액체 금속 60개, 에너지 8로 그리 많은 편은 아니기에 부담 없이 사용하기 좋다.
한 번 개조한 총기에 다시 한 번 사용할 경우 다른 개조로 변경할 수도 있다. 다만 같은 것을 선택할 수도 있는데, 어차피 두 번 한다고 성능이 달라진다거나 하진 않기 때문에 굳이 그런 짓은 하지 말도록 하자.

총기 개조의 종류는 총 7가지로, 한 번 개조한 총기는 특수탄을 장전하지 않는 한 다른 개조 부품으로 변경만 가능하지 원래 상태로 돌리는 것은 불가능하다.

1. 소음기 : 탄환 피해량 -50%, 총기 발사 시 주변의 적을 유도하는 패널티 제거
2. 숏 배럴 : 근거리 탄환 정확성 +25%, 원거리 탄환 정확성 -25%
3. 롱 배럴 : 원거리 탄환 정확성 +10%, 근거리 탄환 정확성 -25%
4. 확장 탄창 : 탄환 정확성 -25%, **총기 종류에 상관없이** 최대 발사 횟수 +1
5. 경량 개조 : 총기 근접 공격 피해량 -25%, 탄환 정확성 -10%, 요구 힘 수치 -2
6. 중량 개조 : 총기 근접 공격 피해량 +10%, 탄환 정확성 +10%, 요구 힘 수치 +2
7. 손전등 : 영웅에게 발광 버프가 없을 때 총기 근접 공격 시 적을 5턴 동안 실명시키고 발광 버프 50턴 획득

## 4.6. 물약

녹픽던에는 없는, 총픽던에서 새로 추가된 물약들이다.

- 날카로움의 물약

> 강화의 힘을 액체 형태로 만든 이 마법 용액은 사용하면 당신의 무기에 힘이 깃들어 짧은 시간 동안 공격 성능이 크게 증가할 것입니다.

마시면 20턴 동안 장착한 무기의 강화 수치가 (영웅의 레벨/5, 소수점 올림)만큼 일시적으로 증가한다. 힘 요구 수치는 변함이 없다.

- 철벽의 물약

> 강화의 힘을 액체 형태로 만든 이 마법 용액은 사용하면 당신의 방어구에 힘이 깃들어 짧은 시간 동안 방어 성능이 크게 증가할 것입니다.

마시면 20턴 동안 장착한 방어구의 강화 수치가 (영웅의 레벨/5, 소수점 올림)만큼 일시적으로 증가한다. 힘 요구 수치는 변함이 없다.

- 연마의 물약

> 이 강력한 마법 용액은 사용하면 당신의 무기의 성능을 폭발적으로 늘리는 대신 약간의 성능 강화를 긴 시간 동안 유지시킵니다.

마시면 100턴 동안 장착한 무기의 강화 수치가 1만큼 일시적으로 증가한다. 힘 요구 수치는 변함이 없다. 날카로움의 물약과 중첩되지 않는다.

- 견고의 물약

> 이 강력한 마법 용액은 사용하면 당신의 방어구의 성능을 폭발적으로 늘리는 대신 약간의 성능 강화를 긴 시간 동안 유지시킵니다.

마시면 100턴 동안 장착한 방어구의 강화 수치가 1만큼 일시적으로 증가한다. 힘 요구 수치는 변함이 없다. 철벽의 물약과 중첩되지 않는다.

강화 수치를 일시적으로 증가시키는 물약은 기사 클래스의 특성에 의해 효과가 사라질 수 있으니 주의.

## 4.7. 보조무기

총픽던에는 2종의 기본 보조무기가 존재하며, 각 보조 무기당 2개의 바리에이션이 추가로 존재한다.
보조무기는 플레이어의 레벨에 비례해 강화되며, 최대 강화수치와 강화 시기는 영혼의 활과 같다.
보조무기에는 특수탄을 장전할 수 있으며, 강화수치가 플레이어의 레벨에 비례하기 때문에 강화 특수탄을 사용하지 않아도 강화수치가 유지된다.
보조무기는 유탄 발사기, 수면총 둘 중 하나가 2-4계층에서 반드시 드랍되며, 각 보조무기의 목록은 다음과 같다.

- 유탄 발사기

> 고전적인 방식의 유탄 발사기입니다. 장착하지 않고도 사용이 가능하며, 목표 위치에 유탄을 발사해 착탄지점 주변 넓은 지역에 피해를 주고 폭발에 휘말린 적이 다음 공격에 취약해지도록 만들 수 있습니다.

적에게 피해를 입히는 것을 보조하는 데에 주력하는 보조무기로, 재장전 시간은 1턴이며, 재장전의 반지의 영향을 받지 않는다.
유탄 발사기는 기본적으로 착탄지점 주변 5x5 지역에 영향을 주며, 유탄 발사기에 피해를 입은 대상은 5턴의 취약에 걸린다.

발사 이후 재장전이 가능해지기 전까지 50턴의 쿨타임이 존재한다.

- 연막 유탄 발사기

> 고전적인 방식의 연막 유탄 발사기입니다. 장착하지 않고도 사용이 가능하며, 목표 위치에 연막 유탄을 발사해 착탄지점 근처 넓은 지역에 연막을 펼칠 수 있습니다.

유탄 발사기에 **철갑탄**을 장전하면 얻을 수 있는 보조무기로, 약한 피해를 입히는 대신 착탄지점 주변 3x3 지역에 타일 당 20+5x(강화수치)만큼의 연막을 펼친다.
참고로 연막의 물약이 깨진 지점 주변 3x3 지역에 타일 당 120의 연막을 펼친다.

발사 이후 재장전이 가능해지기 전까지 30턴의 쿨타임이 존재한다.

- 고폭 유탄 발사기

> 고전적인 방식의 고폭 유탄 발사기입니다. 장착하지 않고도 사용이 가능하며, 목표 위치에 고폭 유탄을 발사해 착탄지점 주변 지역에 큰 피해를 주고 폭발에 휘말린 적을 기절시킬 수 있습니다.

유탄 발사기에 **중공탄**을 장전하면 얻을 수 있는 보조무기로, 폭발 지역이 3x3 지역으로 축소되지만 입히는 피해가 증가한다.
또한 영향을 받은 적에게 취약 대신 3턴의 마비를 부여한다.

발사 이후 재장전이 가능해지기 전까지 100턴의 쿨타임이 존재한다.

- 수면총

> 강력한 수면 다트를 발사하는 총입니다. 목표한 적에게 반드시 명중하며, 맞은 적은 방해받기 전까지 잠들게 될 것입니다. 강력한 적들은 이 효과에 저항할 것입니다.

적을 일시적으로 무력화시키는 데에 주력하는 보조무기로, 발사 시 반드시 명중하는 수면 다트를 발사해 적을 방해받기 전까지 잠재운다. 드워프 수도승의 경우 집중이 있어도 집중이 해제되며 수면에 걸린다.
부여하는 버프가 마법의 수면인지라, 아군에게 맞출 경우 자는 동안 체력을 회복한다.
수면총류 보조무기는 보스에게 아무런 효과를 주지 않는다.

발사 이후 재장전이 가능해지기 전까지 100-5*(강화수치)턴의 쿨타임이 존재하며, 강화수치가 6일 경우 쿨타임이 추가로 20턴 감소한다.

- 마비총

> 강력한 마비 다트를 발사하는 총입니다. 목표한 적에게 반드시 명중하며, 맞은 적은 긴 시간 동안 마비되어 무방비한 상태가 될 것입니다. 강력한 적들은 이 효과에 저항할 것입니다.

수면총에 **철갑탄**을 장전하면 얻을 수 있는 무기로, 발사 시 반드시 명중하는 마비 다트를 발사해 적을 5턴 동안 마비시킨다.

발사 이후 재장전이 가능해지기 전까지 120-6x(강화수치)턴의 쿨타임이 존재하며, 강화수치가 6일 경우 쿨타임이 추가로 24턴 감소한다.

- 빙결총

> 닿은 것을 빠르게 빙결시키는 빙결 다트를 발사하는 총입니다. 목표한 적에게 반드시 명중하며, 맞은 적은 긴 시간 동안 얼어붙어 움직이지 못할 것입니다. 강력한 적들은 이 효과에 저항할 것입니다.

수면총에 **중공탄**을 장전하면 얻을 수 있는 보조무기로, 발사 시 반드시 명중하는 빙결 다트를 발사해 적을 20턴 동안 빙결시킨다.

발사 이후 재장전이 가능해지기 전까지 70-4x(강화수치)턴의 쿨타임이 존재하며, 강화수치가 6일 경우 쿨타임이 추가로 16턴 감소한다.

## 4.8. 마법/상형문자

### 4.8.1. 마법
- 흔한 마법
> - 섬뜩한 마법 : 적에게 5턴의 공포를 부여한다. 발동 확률은 (1 + 강화수치)/(5 + 강화수치).

- 드문 마법
> - 강타의 마법 : 적을 1턴간 마비시킨다. 발동 확률은 (10 + 강화수치)%.
> - 맹독의 마법 : 적에게 (1 + 강화수치/2)의 중독을 부여한다. 발동 확률은 (1 + 강화수치)/(3 + 강화수치).

- 희귀 마법
> - 눈부신 마법 : 적에게 (1 ~ 1 + 강화수치)턴의 실명 및 (1 ~ 1 + 강화수치/2)턴의 불구를 부여한다. 발동 확률은 (1 + 강화수치)/(5 + 강화수치)
> - 예리한 마법 : 적에게 데미지의 10%만큼의 출혈을 부여한다. 발동 확률은 (1 + 강화수치)/(8 + 강화수치).
> - 신비한 마법 : 공격 시 데미지의 20% 만큼의 방어막을 얻는다. 최대 10*(1 + 강화수치). 발동 확률은 (1 + 강화수치)/(8 + 강화수치).

### 4.8.2. 상형문자
- 드문 상형문자
> - 잔상의 상형문자 : 갑옷의 방어력을 1등급만큼 낮추는 대신 회피가 **(1.2 ^ 강화수치)배** 증가한다. 이는 회피의 반지보다 높은 수치다.
> - 분신의 상형문자 : 피격 시 거울상 하나를 소환한다. 발동 확률은 (1 + 강화수치)/(5 + 강화수치).

- 희귀 상형문자
> - 만복의 상형문자 : 피격 시 (피해량의 10%*강화수치) 만큼의 허기를 회복한다. 발동 확률은 25%.

# 5. 도전 모드

1.19버전부터 새로운 도전요소가 추가되었으며 다른 도전요소와 연계될 수 있다.

- 도박사

> 가장 강력한 주문서를 이론상 무한으로 얻을 수 있게 되었지만... 적들을 많이 처치해야 할 겁니다.

부유함의 반지를 기본으로 장비하며 강화의 주문서가 드랍되지 않는다. 이 챌린지 한정으로 부유함의 반지의 효과가 적 0~10마리 처치[5] 시 부유함의 반지 효과로 아이템이 추가로 떨어지며 장비는 나오지 않고 골드는 씨앗으로 대체된다. 반대로 말하면 챌린지 없이 부유함의 반지 무한파밍으로는 얻을 수 없던 '씨앗'을 도박사 챌린지에서는 얻을 수 있게 된다는 것.

드랍률 관련 자세한 사항은 [관련 글](https://gall.dcinside.com/mgallery/board/view/?id=spd&no=33888&exception_mode=recommend&s_type=search_subject_memo&s_keyword=%EB%8F%84%EB%B0%95%EC%82%AC&page=1) 참고.

말로만 보면 드랍율이 낮지 않아 보인다고 생각할 수 있지만 부유함의 반지를 장착하고 적을 공격했을 때를 가정했을 때의 확률이고, 설사 등장한다 해도 등장하는 주문서가 랜덤이라 후반부에 돌입했음에도 순정품으로만 써야 할 수 있는 [운빨좆망겜](https://namu.wiki/w/%EC%9A%B4%EB%B9%A8%EC%A2%86%EB%A7%9D%EA%B2%9C)이 될 수 있다.

만약 금지된 룬을 같이 적용시켰을 경우 초록색은 6.25%, 파란색은 12.5%, 보라색은 10%로 떨어지며 노란색은 50% 확률로 강화의 주문서 대신 마법 부여의 주문서가 튀어나올 수 있다.

- 슈퍼맨

> [큰 힘에는 큰 책임이 따르는 법이죠.](https://namu.wiki/w/%ED%81%B0%20%ED%9E%98%EC%97%90%EB%8A%94%20%ED%81%B0%20%EC%B1%85%EC%9E%84%EC%9D%B4%20%EB%94%B0%EB%A5%B8%EB%8B%A4)

슈퍼맨 챌린지에서 적용되는 변경 사항은 다음과 같다.

- 공격의 최종 피해량이 3배 증가한다.~~[원펀맨](https://namu.wiki/w/%EC%9B%90%ED%8E%80%EB%A7%A8)~~
- 회피율이 3배 증가한다.
- 공격의 정확성이 2배 증가한다.
- 영웅의 최대 체력이 10인 채로 시작하고, 레벨을 올려도 최대 체력이 늘어나지 않는다.

말 그대로 안 맞고 다 한 방에 쓸어버리고 다니는 챌린지다.

단일 챌린지로만 보면 생각보다 난이도가 꽤 되는 편으로, 당장에 함정만 잘못 밟아도 골로 가기 쉽상이다.

또한 슈퍼맨 챌린지가 활성화되어 있을 경우 일부 경우[6]를 제외하면 최대 체력을 늘리는 수단이 제한되기에, 꼼수를 쓰기도 까다롭다.

최대한 함정에 주의를 기울이며 활동하며, 보호막의 물약을 구비해 놓고 위기 상황에 마실 수 있도록 대비하는 것이 좋다.

참고로 투척용 도끼는 입힌 피해에 따른 출혈을 발생시키기에, 다른 수단 없이 피해량이 뻥튀기되는 슈퍼맨 챌린지에서 사용하면 엄청난 데미지를 뽑을 수 있다.

- 방화광

> 불은 인간에게 주어진 가장 큰 축복들 중 하나지만... 때로는 재앙이 되기도 합니다.

- 영웅이 가하는 모든 물리 공격이 100% 확률로 적에게 불을 붙인다.
- 용의 피 영약이 제공하는 효과 지속 시간이 50% 감소한다.

원판에서 불타는 마법-저주- 이 어떤 역할을 하고 있는지를 생각하면 일장일단이 있는 챌린지다.

기본적으로 한 대 때리고 튀는 전법으로 대부분 별로 맞지도 않고 적을 쉽게 처치할 수 있지만, 아무래도 공격보다 화염 딜이 낮기에 허기도 많이 빠지고, 다른 지형지물에 옮겨 붙기 쉽상이라 여러모로 전략적인 판단이 필요하다.

- 저주받은 던전
> 어째서인지 소름 끼치는 한기가 느껴지며 으스스한 느낌이 듭니다.

- 영웅의 주변에서 적대적 망령들이 계속해서 등장한다.
- 망령의 타락 저항력이 5배 증가한다.
- 적을 처치하면 50% 확률로 처치한 최대 체력의 25% ~ 50%의 방어막을 가진 망령이 등장한다.
- 저주받은 검을 들고 있거나, 항마의 주문서 효과를 가지고 있는 동안은 적을 처치해도 망령이 등장하지 않는다.

쉽게 생각하면 시체 먼지를 기본으로 들고 시작하는 챌린지라고 보면 된다.

거기에 더불어 방어막을 달고 나오는 망령들이 꽤나 잡기 힘들기 때문에 방어력이 소진될 때까지 돌아다니거나 마법으로 빠르게 잡거나 하는 판단이 필요하다.

전반적으로 굉장히 어려운 챌린지.

저주받은 검을 어떻게든 얻었다면 이 챌린지는 없는 거나 다름없게 된다. 얻는 것 자체가 힘들겠지만.

- 내구성

> 높은 성능의 장비들이 꼭 좋은 것만은 아니게 되었습니다.

- 유물을 제외한 모든 장비에 내구도가 생겨 내구도가 0 이하가 되면 망가진 상태가 된다.
- 던전에서 마법 부여의 돌이 추가로, 또 지속적으로 등장한다.
- 강화의 주문서, 마법 융합, 마법 부여의 주문서, 마법 부여의 돌, 증강의 돌로 장비를 수리할 수 있다.
- 장비가 망가진 상태가 되면 강화 수치가 0이 되며, 강화를 하면 강화 수치가 증가하지 않고 내구도만 수리된다.

오리픽던의 그것을 적당히 변형시킨 챌린지다.

기본적으로 15강부터 최소 내구도가 되며, 그 이후로는 내구도가 떨어지지 않지만 애초에 최소 내구도인 상태에서는 제대로 써 먹기도 힘들 정도다.

장비의 종류마다 내구도가 다 다르다. 무기는 강화 수치 당 최대 내구도가 5씩, 방어구와 마법 막대는 6씩, 반지는 100씩 감소한다.

무기는 적에게 공격이 적중하면, 방어구는 공격을 맞으면, 마법 막대는 사용하면, 반지는 1턴 마다 내구도가 1씩 감소한다.

총기의 경우 총을 발사해도 적중 여부에 관계없이 내구도가 1씩 감소한다.

현재 내구도가 최대 내구도의 1/6이 되면 알림이 나오며, 이후 0이 되면 무기가 망가지며 소리와 함께 해당 장비가 망가지는 이펙트가 뜬다.

만약 내구도 관리를 잘못해서 장비가 망가졌다면 강화는 가급적 하지 말고 다른 수리 가능한 아이템으로 먼저 수리한 뒤 강화를 하는 것이 좋다. 망가진 상태에서의 강화는 수리만 해줄 뿐 내구도를 증가시켜 주지 않기 때문이다.

오리픽던과의 차이점이라면 내구성 챌린지에서는 전설 갑옷에도 내구도가 붙어 있다는 차이가 있다.

# 6. 신규 계층

총픽던에서는 26\~31층까지의 6계층이 추가되었으며, 이에 따라 26층에 있던 옌더의 아뮬렛은 31층으로 옮겨졌다.

6계층의 정식 명칭은 실험실(LABS)이며, 연구실, 반란군 계층, 군사 계층 등 다양한 이름으로 불리고 있다.

지형적 특징은 하수구와 동일하며, 나오는 함정들은 약한 것부터 강력한 것들까지 전부 나온다.

## 6.1. 신규 적

- 군인

> 반란군의 병사 중 가장 흔하게 볼 수 있는 적으로, 무슨 수를 써서든지 근접전을 피하며, 먼 거리에서 당신에게 총을 쏘려는 경향이 강합니다.

5계층의 전갈과 거의 유사한 적이지만 가장 흔하게 볼 수 있는 종류의 적이다. 전갈과 달리 불구를 걸지 않고 이동 속도가 5/6이므로, 쫒아가서 잡는 것 자체는 가능하다.

자동권총, 매그넘, 돌격소총, 중기관총, 저격소총, 4연장 로켓 발사기, 산탄총 중 하나를 드랍한다.

거너와 생김새가 유사한데, 이는 거너가 이곳(연구실) 출신이라는 설정이기 때문이다. 신규 직업들이 게임을 한 번 클리어해야 해금되는 것도 이것과 관련이 없진 않다.

- [특수부대원](https://namu.wiki/w/SWAT)

> 반란군에서 소수 정예로 훈련받은 전투 부대원으로, 무슨 수를 써서든지 근접전을 피하며, 먼 거리에서 당신에게 총을 쏘려는 경향이 강합니다.

> 현재 이 특수부대원은 대물 저격총을 지니고 있으며, 명중률과 피해량이 매우 높은 탄환을 발사하지만 공격 속도가 매우 느립니다.

> 현재 이 특수부대원은 전술 권총을 지니고 있으며, 이동 속도가 매우 빠릅니다.

> 현재 이 특수부대원은 개틀링 기관총을 지니고 있으며, 이동 속도가 매우 느리고, 명중률과 피해량이 낮은 탄환을 발사하지만 공격 속도가 매우 빠릅니다.

군인의 변종으로 등장하는 적. 6티어 고급 진화 총기를 들고 있는 것이 특징이다.

각 무기별로 강력한 능력을 가지고 있지만, 저마다의 약점이 존재하기 때문에 돋보기를 통해 충분한 확인 후 파훼법을 찾아 공략하는 것이 중요하다.

대물 저격총을 들고 있는 특수부대원은 공격력이 60\~90에 달하기 때문에 방어력이 낮은 상태에서 잘못 만났다간 정말 한 방에 반피가 날아갈 수도 있기에 방어력이 낮다면 주변을 경계하며 다니는 것이 좋다.

특수부대원을 처치하면 그들이 가지고 있던 총기를 드랍하는데, 각각 33% 확률로 1\~3강의 강화수치를 가진다. 만약 마땅한 주력 무기를 가지고 있지 않았다면 즉시 사용해도 될 정도로 좋은 무기들이지만 사실 25층을 넘은 시점부터 그러기가 쉽지 않기 때문에 주력 무기로 사용하는 것 자체는 하기 힘든 편.

- 연구원

> 반란군의 과학 기술 연구를 담당하고 있는 직원으로, 손에 검은 액체가 든 플라스크를 들고 있습니다.

연구실 계층 초반부터 볼 수 있는 적으로, 공격 시 25% 확률로 대상에게 산성 점액을 부여한다.

물 위에서 싸우지 않으면 산성 점액으로 인한 피해가 상당히 커지기 때문에 자주 상대하게 된다면 물 폭발 주문을 만들어서 들고 다니는 것을 추천한다.

힘의 물약과 치유 물약을 제외한 무작위 물약을 드랍한다.

- 진압 부대

> 반란군에 대항하는 자들을 무력화하기 위해 투입된 전투원입니다. 가능한 한 다른 부대원과 붙어 다니려 하며, 매우 튼튼한 갑옷을 입고 있는 것 같습니다.

27층부터 등장하는 적으로, 드워프 도시의 구울과 동일한 행동 양식을 가진다. 다만 동료가 살아 있다고 죽은 진압 부대원이 살아나지는 않는다.

연금술 에너지 수정을 드랍한다.

- 전차

> 기다란 포신이 달려 있는 거대한 전차로, 대상에게 접근할 수 없거나 충분한 거리가 있다면 가끔 강력한 주포를 발사할 것입니다.

28층부터 나타나는 적으로, 좁은 통로를 지나지 못하는 것이 특징이다. 방어력이 굉장히 높기 때문에(10\~50) 전투가 길어질 가능성이 높으므로 전차를 상대할 때는 다른 적들이 주변에 없게 하는 것이 좋다.

강화 철갑탄 혹은 강화 중공탄을 드랍한다.

- 의무병

> 반란군의 의료 지원을 담당하는 전투원입니다. 전투 능력은 비교적 떨어지지만 공격할 때마다 주변에 의료용 물약을 흩뿌려 자신의 아군을 치유합니다.

28층부터 등장하는 적으로, 공격 시 자신과 주변 아군 전체의 체력을 (2*(7-대상과의 거리), 최소 0)만큼 치료한다. 처치 대상 1순위.

충분한 공격력이 갖춰지지 않아 빠르게 처치하지 못하게 될 경우 적들이 죽지 않는 굉장히 난처한 상황에 처하게 되기 때문에 일자 통로에서 전투를 해서 공격을 못 하도록 만들거나 다른 곳으로 보내버릴 방법을 찾는 것이 좋다.

치유 물약을 드랍한다.

- 반란군 수장

> 반란군 수장은 오래 전에 아뮬렛의 힘을 얻어 이 던전에서 일어나고 있는 모든 일의 원흉인 미래의 인물입니다.

> 그는 아뮬렛의 힘을 사용해 시간을 뒤틀고 수 세기 전 과거로 돌아가 전 세계를 지배하려 했으며, 이러한 계획을 실행하기 위해 어떤 드워프 마법사에게 아뮬렛을 제공하는 대신 각종 흑마법을 연구하도록 지시했습니다.

> 그렇게 흑마법과 강령술을 깨달은 드워프 마법사는 이러한 아뮬렛의 힘을 경계했으나 전지전능한 아뮬렛의 힘에 점점 매료되면서 어둠에 잠식되기 시작했고, 스스로 왕이 되어 통치를 시작했습니다.

> 그리고 드워프 왕을 만들어 낸 어둠의 힘에 눈독을 들인 요그-제바가 드워프 도시 아래에 아바타를 만들어 내어 이러한 아뮬렛의 힘을 갈취하기 위해 악마 군단을 만들어 내기 시작했습니다.

> 드워프 왕은 아뮬렛을 지키기 위해 오랜 시간 동안 악마들과 전쟁했고, 악마 군단의 전력을 크게 낮추어 도시 아래에 봉인하는 것까지는 성공했으나, 전쟁 과정에서 너무나도 큰 손실이 있었습니다.

> 드워프 왕이 점점 어둠의 힘에 타락하고 끝내 이성을 잃게 되면서 더 이상 반란군을 위한 연구가 불가능해지자 반란군이 쇠약해진 그에게서 아뮬렛을 곧장 회수했으며, 그 아뮬렛은 현재 당신 앞에 서 있는 이 사람에게 엄청난 힘을 주고 있습니다.
----

- 조우 시
> "설마 여기까지 오는 '인간'이 있을 줄이야. 네가 진정으로 아뮬렛의 힘을 다룰 수 있을 거라 생각하나?"
- 1/6의 체력을 잃었을 때
> "보아라! 이것이 진정한 힘이다!"
- 2/6의 체력을 잃었을 때
> "하하하! 우습구나, 우스워!"
- 3/6의 체력을 잃었을 떄
> "진심으로 신과 같은 시선에 있는 자를 이길 수 있을 거라고 생각하는 것이냐?"
- 4/6의 체력을 잃었을 때
> "흥! 이런 공격 쯤은 별 것 아니다!"
- 5/6의 체력을 잃었을 때
> "이럴 수가... 내가 진다는 것은 있을 수 없는 일이다!"
- 처치 시
> "말도 안돼... 내가... 지다니..."
- 플레이어와의 전투 시간이 길어질 때
> (장애물을 전부 제거하며) "내게서 도망칠 수 있을 거라는 생각은 하지 않는 게 좋을 거다!"
- 플레이어가 징벌의 주문서 혹은 정신 폭발의 주문서를 사용했을 때
> "흥, 내게 그런 얄팍한 술수가 통할 거라고 보느냐?"

~~패치 이전에는 그런 얄팍한 술수가 매우 잘 통했었다~~

----

총픽던의 최종 보스.

총픽던에서의 설정을 요약하자면 다음과 같다.

미래의 인물(반란군 수장)이 아뮬렛을 얻고 세상을 지배하기 위해 과거로 돌아가 드워프 왕에게 아뮬렛을 쥐어 주며 흑마법을 연구하도록 지시했고, 연구 도중 아뮬렛의 힘에 눈독을 들인 다른 차원의 요그\-제바가 악마 군단을 만들어 드워프 왕과 전쟁을 벌였다.

전쟁에서 가까스로 이겼지만 이미 이성을 잃고 쇠약해져 버린 드워프 왕에게서 더 이상 가능성을 보지 못 한 반란군 수장이 아뮬렛을 도로 갈취해 와 아뮬렛의 전지전능한 힘으로 권능을 누리고 있다는 것이다.

이러한 과정이 던전을 점점 어둠의 힘에 잠식시키고, 그 상황이 지속되자 감옥, 하수구에까지 그 영향이 미치게 되어 지상의 도시에서 조사를 나온 것이 영웅이다.

### 패턴
____

- 기본적으로 총을 발사한다.
- 물리 공격을 받을 때마다 25% 확률로 무작위 위치로 텔레포트한다.
- 30턴마다 군인, 의무병, 연구원을 한 명씩 소환한다.
- 300턴마다 전투 장소의 지형 변화를 초기화시킨다.
- 적이 시야에 보이면 장애물에 관계없이 공격이 가능하다.
- 근접 시 총을 발사하지 않는다.
- 250 물리 피해를 받을 때마다 100의 방어막을 얻는다.
____
원소 피해, 마법 피해에 굉장히 취약한 모습을 볼 수 있다.

따라서 마법에 굉장히 취약하며, 부식 가스의 물약 여러 개만 들고 가서 던져도 대부분의 패턴을 무시하고 상당한 피해를 입힐 수 있다.

반면 물리 피해에는 굉장히 까다로운 패턴들이 많이 있기 때문에, 원소 피해를 줄 수 있는 아이템을 많이 만들어 가면 생각보다 훨씬 수월하게 공략할 수 있다.

보스 방을 들어가기 전 사다리 양 옆에 휴대용 바리케이드 주문이 5개씩 떨어져 있는데, 이것을 이용해 반란군 수장과 다른 적들의 시야를 가리고 전투를 하는 것이 좋다.

다만 300턴마다 반란군 수장이 이렇게 생성한 지형을 초기화하기 때문에 장기전이 예상된다면 적절히 나눠서 사용하는 편이 좋을 것이다.

주의할 점으로는 30턴마다 소환되는 의무병을 1순위로 처리해야 한다는 점이다.

의무병이 공격할 기회가 많아질수록 반란군 수장의 체력이 점점 회복되고 또 체력이 회복됨에 따라 방어막도 추가로 얻을 수 있기 때문.

방어막 활성화 중에 받는 물리 공격도 방어막 생성을 위한 데미지 누적에 포함되기 때문에 방어막이 생성되면 무작정 딜을 하는 것보다 다른 적을 먼저 잡거나 어느 정도 도망을 치는 것이 좋다.

공격 속도가 높거나 한 번에 많은 타격을 가하는 무기는 굉장히 별로인데, 이는 반란군 수장이 몇 대 안 맞고 도망을 쳐 버릴 수 있기 때문이다.

만약 잡몹들이 너무 많이 쌓였다면 심안 + 정신 폭발을 사용해 필드를 정리해 주면 좋다. 따라서 정신 폭발의 주문서도 몇 개 만들어 가는 편이 좋다.

# 7. 기타 변경사항

## 7.1. UI 색 변경

총픽던은 기본적으로 검은색 계열 UI를 가지고 있으며, 가로 모드일 경우 8칸의 퀵슬롯을, 세로 모드일 경우 4\~6칸의 퀵슬롯을 사용할 수 있게 된다.

# 8. 여담

- 식물학자의 보조 직업 중 하나인 보물 사냥꾼은 곡괭이를 야전삽에 사용해 전용 무기인 곡괭이와 삽을 만들 수 있다. 곡괭이와 삽은 바닥을 무너뜨리거나 풀을 심거나 벽에서 추가 아이템을 캐 내거나 석상을 부수는 등 다양한 유틸 능력이 있기 때문에 보물 사냥꾼을 한다면 만드는 것이 좋다.

- 2.19.0 기준 아이템 도감에 있는 무기의 전체 목록은 다음과 같다.

> 1티어
> - 낡은 소검
> - 징 박힌 장갑
> - 단검
> - 마법사의 지팡이
> - 낡은 도
> - 식물학자의 삽
> - 기사의 사브르
> - 기초 의료 교본

> 2티어
> - 소검
> - 손도끼
> - 창
> - 육척봉
> - 더크
> - 단도
> - 식칼
> - 쌍절곤

> 3티어
> - 검
> - 메이스
> - 시미타
> - 원형 방패
> - 쌍차도
> - 채찍
> - 도
> - 성서

> 4티어
> - 장검
> - 전투 도끼
> - 철퇴
> - 룬 검
> - 암살자의 칼
> - 쇠뇌
> - 장도

> 5티어
> - 특대검
> - 전쟁 망치
> - 글레이브
> - 특대 도끼
> - 특대 방패
> - 돌 건틀릿
> - 태도

> 고급 진화 3-5티어
> - 야전삽
> - 곡괭이와 삽
> - 보우건
> - 사슬 채찍
> - 진정한 룬 검

> 고급 진화 6티어
> - 첨예도
> - 대형 검
> - 장인의 망치
> - 광선검
> - 랜스
> - 흑요석 방패

> 연금 무기
> - 랜스 방패
> - 창과 방패
> - 암살자의 창
> - 부정한 검
> - 타락한 성서
> - 사슬 철퇴
> - 불의 시미타
> - 얼음의 시미타
> - 독의 시미타
> - 번개의 시미타
> - 기계식 쇠뇌
> - 전술 방패
> - 힘의 장갑
> - 성검
> - 쌍특대검
> - 혼돈의 검

> 마법서
> - 빈 마법서
> - 불의 마법서
> - 얼음의 마법서
> - 전격의 마법서
> - 붕괴의 마법서
> - 충격파의 마법서
> - 부식의 마법서
> - 빛의 마법서
> - 재성장의 마법서
> - 이식의 마법서
> - 타락의 마법서
> - 수호의 마법서
> - 대지의 마법서

> 권총
> - 조잡한 권총
> - 피스톨
> - 도금 피스톨
> - 자동권총
> - 매그넘
> - 반자동 권총
> - 전술 권총

> 소총
> - 사냥용 소총
> - 저격소총
> - 지정 사수 소총
> - 대물 저격총

> 기관총
> - 쌍권총
> - 기관단총
> - 돌격소총
> - 중기관총
> - 자동소총
> - 개틀링 기관총

> 산탄총
> - 산탄총
> - 전술 산탄총

> 활
> - 영혼의 활
> - 바람의 활
> - 자연의 활
> - 금빛 활
> - 독의 활

> 로켓
> - 4연장 로켓 발사기
> - 대전차 로켓

> 보조무기
> - 유탄 발사기
> - 연막 유탄 발사기
> - 고폭 유탄 발사기
> - 수면총
> - 빙결총
> - 마비총
> - 전기 충격기
> - 전류 방출기
> - 전기 충전기

> 중화기
> - 화염 방사기
> - 입자포
> - 원격 폭발 제어 장치

________

각주

[1] [개발자 블로그](https://blog.naver.com/mtj2010)에서 게임을 좋아하며 픽셀 던전과 [워 썬더](https://namu.wiki/w/%EC%9B%8C%20%EC%8D%AC%EB%8D%94)를 주로 한다고 언급되어 있다.

[2] 영혼의 활에 공격력 증강을 한 채로 저격수의 필살기를 사용하면 발사하는 그것

[3] 사실 아예 안 되는 것은 아니다. 일반 근접 무기를 증강한 다음 변환의 주문서로 변환시켜 총기를 뽑으면 증강한 것이 그대로 유지된다.

[4] 연금술 가이드북 페이지에서 맨 마지막 페이지에 있는 것들

[5] 챌린지가 없는 경우 0-25마리

[6] 전사 1-6특, 용력의 영약, 힘의 반지